#Intervention n° 1 de Tsophar

Tsophar de Naama prit la parole et dit:

«Cette foule de paroles ne trouvera-t-elle pas de réponse et suffira-t-il de savoir parler pour avoir raison?

Tes bavardages feront-ils taire les hommes? Te moqueras-tu sans que personne ne puisse te confondre?

»Tu affirmes: ‘Ma manière de voir est indiscutable et je suis pur à tes yeux.’

Si seulement Dieu voulait parler, s'il ouvrait la bouche pour te répondre

et te révélait les secrets de sa sagesse qui dépassent de loin notre compréhension, tu verrais alors que Dieu oublie, à ton avantage, une partie de ta faute.

»Prétends-tu pénétrer les profondeurs de la pensée de Dieu? Prétends-tu découvrir ce qui touche à la perfection du Tout-Puissant?

Elle est aussi haute que le ciel: comment t'y prendras-tu? Elle est plus profonde que le séjour des morts: que pourras-tu en savoir?

Ses dimensions sont plus longues que la terre et plus larges que la mer.

S'il passe, s'il emprisonne, s'il convoque à son tribunal, qui s'y opposera?

En effet, il discerne les hommes faux, il voit l'injustice sans même y prêter attention.

En revanche, l'homme à la tête creuse aura de l'intelligence quand le petit d'un âne sauvage naîtra comme un être humain.

»Quant à toi, si tu changes d'attitude, si tu tends tes mains vers Dieu,

si tu éloignes l'injustice de ta façon de faire, si tu ne laisses pas le crime habiter sous tes tentes,

alors tu pourras lever un front dépourvu de tache, tu seras ferme et sans peur.

Tu oublieras tes souffrances, tu ne t'en souviendras pas plus que de l'eau qui s'est écoulée.

Ton existence aura plus d'éclat que le soleil en plein midi, tes ténèbres seront pareilles à la lumière du matin,

tu reprendras confiance, parce qu'il y aura de l'espoir. Tu regarderas autour de toi, et tu te coucheras en sécurité.

Tu t'allongeras sans personne pour t'inquiéter et beaucoup rechercheront ta faveur.

»En revanche, les yeux des méchants s'épuiseront à chercher sans succès un refuge. Pouvoir rendre l'âme, voilà quelle est leur espérance!»

