#Intervention n° 4 de Job

Job prit la parole et dit:

«On dirait, en vérité, que vous représentez tout le genre humain et que la sagesse mourra avec vous.

J'ai tout autant d'intelligence que vous, je ne vous suis en rien inférieur. Du reste, qui ignore ce que vous dites?

»Je suis un homme dont les amis se moquent, moi qui faisais appel à Dieu et à qui il répondait. Le juste, l'homme intègre, un objet de moquerie!

‘Il faut mépriser le malheur!’ telle est la devise des hommes heureux. Le mépris, voilà ce qu'ils réservent à ceux dont le pied trébuche.

»La tranquillité règne sous les tentes des pillards, la sécurité chez ceux qui provoquent Dieu, chez celui qui se fait un dieu de sa force.

»Mais interroge donc les bêtes et elles t'enseigneront, les oiseaux et ils te l'apprendront,

ou parle à la terre et elle t'enseignera, et les poissons de la mer te le raconteront:

qui ne reconnaît pas, chez eux, la preuve que c'est la main de l'Eternel qui a fait tout cela?

Il tient dans sa main l'âme de tout ce qui vit, l'esprit qui anime tout être humain.

L'oreille ne jauge-t-elle pas les propos et le palais ne goûte-t-il pas la nourriture?

De même, c'est aux personnes âgées qu'est attribuée la sagesse, une longue vie est synonyme de discernement.

»C'est auprès de Dieu que se trouvent la sagesse et la puissance, c'est à lui qu'appartiennent le conseil et l'intelligence.

Ce qu'il abat ne sera pas reconstruit, l'homme qu'il enferme ne sera pas relâché.

Qu'il retienne l'eau et tout se dessèche, qu'il l'envoie et c'est la dévastation pour la terre.

»C'est auprès de Dieu que se trouvent la force et le succès. Il maîtrise celui qui s'égare ou fait égarer les autres.

C'est lui qui fait marcher les conseillers du pays dans l'humiliation, qui affole les juges.

Il diminue l'autorité des rois, il met une corde autour de leur taille.

C'est lui qui fait marcher les prêtres dans l'humiliation, qui renverse les autorités les plus stables.

C'est lui qui enlève la parole aux orateurs habiles, qui prive les personnes âgées de bon sens.

C'est lui qui déverse le mépris sur les grands, qui prive de leurs aptitudes les hommes forts.

C'est lui qui révèle les profondeurs des ténèbres, qui expose l'ombre de la mort à la lumière.

C'est lui qui donne de la prospérité aux nations et qui les fait disparaître, qui élargit leur territoire et se montre leur guide.

C'est lui qui prive d'intelligence les chefs du pays, qui les fait errer dans des déserts dépourvus de chemin.

Ils tâtonnent alors dans les ténèbres, privés de lumière, il les fait errer comme des hommes ivres.

