»Mon souffle se perd, mes jours s'éteignent, la tombe m'attend.

Je suis environné de moqueurs, je connais l'insomnie à cause de leurs insultes.

Sois donc mon garant auprès de toi-même! Qui d'autre s'engagerait pour moi?

En effet, tu as fermé leur cœur au bon sens; c'est pourquoi tu ne les laisseras pas triompher.

»On invite des amis au partage du butin, alors que l'on a des enfants dont les yeux sont épuisés.

Il a fait de moi un sujet de proverbes pour les peuples, je suis devenu celui sur le visage duquel on crache.

Ma vue est affaiblie par l'exaspération, tous mes membres sont pareils à une ombre.

Les hommes droits en sont stupéfaits et l'innocent se dresse contre l'impie.

Le juste néanmoins persévère dans sa voie, celui qui a les mains pures se fortifie de plus en plus.

»Quant à vous tous, vous pouvez répéter les mêmes discours, je ne trouverai pas un sage parmi vous.

Comment! Mes jours sont passés, mes projets sont anéantis, ces projets qui remplissaient mon cœur,

et ils prétendent que la nuit, c'est le jour, que la lumière est proche quand les ténèbres sont là!

»Qu'ai-je à espérer? Le séjour des morts sera mon domicile, c'est dans les ténèbres que je prépare mon lit.

Je crie à la tombe: ‘Tu es mon père!’ et aux vers: ‘Vous êtes ma mère et ma sœur!’

Qu'ai-je donc à espérer? Mon espérance, qui peut l'entrevoir?

Elle descendra vers les portes du séjour des morts quand nous serons étendus ensemble dans la poussière.»

