#Intervention n° 2 de Tsophar

Tsophar de Naama prit la parole et dit:

«Mes pensées me forcent à répondre, je bouillonne d'impatience.

J'ai entendu des reproches que je considère comme un affront. Mon intelligence inspirera ma réplique.

»Ne sais-tu pas que depuis toujours, depuis que l'homme a été placé sur la terre,

le triomphe des méchants a été de courte durée et la joie de l'impie momentanée?

Même s'il s'élevait jusqu'au ciel et si sa tête touchait les nuages,

il disparaîtra définitivement comme ses excréments et ceux qui le voyaient diront: ‘Où est-il?’

Il s'envolera comme un rêve et on ne le trouvera plus. Il disparaîtra comme une vision nocturne.

L'œil qui le regardait ne le regardera plus, l'endroit qu'il habitait ne l'apercevra plus.

Ses fils devront solliciter la pitié des pauvres et ses mains restitueront ce qu'il a acquis par la force.

La vigueur de la jeunesse qui remplissait ses membres se couchera avec lui dans la poussière.

»Le mal était doux à sa bouche, il le cachait sous sa langue,

il le savourait sans l'abandonner, il le retenait au milieu de son palais,

mais sa nourriture se transformera dans ses intestins, elle deviendra à l'intérieur de lui un venin de vipère.

Il a englouti des richesses, il les vomira: Dieu les chassera de son ventre.

Il a sucé du venin de vipère, la langue du cobra le tuera.

»Qu'il ne fixe plus les regards sur les ruisseaux, sur les rivières, sur les torrents de miel et de lait caillé!

Il rendra ce qu'il a péniblement acquis et n'en profitera plus, il restituera toute la fortune de son commerce et n'en jouira plus.

»En effet, il a opprimé et abandonné les pauvres, il s'est approprié des maisons au lieu d'en construire.

Son appétit n'a pas connu de limite. Dans son avidité, il ne laissait rien échapper,

rien n'était soustrait à sa voracité. C'est pourquoi son bien-être ne durera pas.

Au milieu de l'abondance il sera dans la détresse, les coups de tous les malheureux s'abattront sur lui.

Pour lui remplir le ventre, Dieu enverra sur lui sa colère ardente; il la fera pleuvoir sur lui et l'en rassasiera.

»S'il échappe à l'armure de fer, l'arc de bronze le transpercera.

S'il arrache de son dos une flèche, ou une lame étincelante de son ventre, il sera en proie aux terreurs de la mort.

Toutes les calamités sont réservées à ses trésors. Il sera brûlé par un feu que personne n'attise et qui dévorera ce qui restera dans sa tente.

Le ciel dévoilera sa faute et la terre se dressera contre lui.

Les biens amassés dans sa maison seront balayés, ils seront emportés, le jour de la colère de Dieu.

Telle est la part que Dieu réserve au méchant, tel est l'héritage que Dieu lui destine.»

