#Intervention n° 3 d'Eliphaz

Eliphaz de Théman prit la parole et dit:

«Un homme peut-il être utile à Dieu? Non, le sage n'est utile qu'à lui-même.

Cela fait-il particulièrement plaisir au Tout-Puissant que tu sois juste? Si tu es intègre dans ta conduite, qu'y gagne-t-il?

Est-ce à cause de ta piété qu'il te corrige, qu'il entre en jugement avec toi?

N'as-tu pas fait beaucoup de mal? Tes fautes ne sont-elles pas sans limite?

»En effet, sans raison tu réclamais des gages à tes frères, tu privais de leurs habits ceux qui étaient presque nus.

Tu ne donnais pas d'eau à l'homme épuisé, tu refusais du pain à l'homme affamé.

La terre appartenait au plus fort et c'était le favoritisme qui permettait de s'y installer.

Tu renvoyais les veuves les mains vides, les bras des orphelins étaient brisés.

Voilà pourquoi tu es entouré de pièges et la terreur s'est tout à coup emparée de toi.

»Ne vois-tu donc pas ces ténèbres, ce débordement d'eau qui te recouvre?

Dieu n'est-il pas aussi élevé que le ciel? Regarde les plus éloignées des étoiles: comme elles sont hautes!

Et tu dis: ‘Qu'est-ce que Dieu sait? Peut-il juger à travers l'obscurité?

Les nuages l'enveloppent et il ne voit rien quand il parcourt la voûte céleste.’

»Voudrais-tu prendre l'ancienne route, celle qu'ont suivie les hommes adonnés au mal?

Ils ont été emportés plus tôt que la normale, un fleuve a balayé leurs fondations.

Ils disaient à Dieu: ‘Eloigne-toi de nous!’ En effet, que pourrait faire pour eux le Tout-Puissant?

Pourtant, lui, il avait rempli de biens leurs maisons. Combien les projets des méchants sont loin de moi!

Les justes le verront et se réjouiront, et l'innocent se moquera d'eux:

‘Voilà nos adversaires qui disparaissent! Voilà leurs richesses dévorées par le feu!’

»Réconcilie-toi avec Dieu, sois en paix avec lui! C'est ainsi que tu connaîtras le bonheur.

Accepte donc l'enseignement qui vient de sa bouche et mets ses paroles dans ton cœur.

Tu seras restauré si tu reviens au Tout-Puissant, si tu éloignes l'injustice de ta tente.

»Jette l'or dans la poussière, l'or d'Ophir parmi les cailloux des torrents,

et le Tout-Puissant sera ton or, ta réserve d'argent.

Alors tu feras du Tout-Puissant tes délices, tu lèveras ton visage vers Dieu.

Tu le prieras et il t'exaucera, et tu accompliras tes vœux.

Tu prendras une décision et tu la verras se concrétiser. La lumière brillera sur tes chemins.

Quand viendra l'abaissement, tu diras: ‘Debout!’ Dieu sauvera celui qui est humble.

Il délivrera même le coupable, qui devra sa délivrance à la pureté de tes mains.»

