#Intervention n° 8 de Job

Job prit la parole et dit:

«Aujourd'hui encore ma plainte est synonyme de révolte, ma main doit étouffer mes gémissements.

Si seulement je savais où le trouver, si je pouvais arriver jusqu'à son lieu de résidence!

Je défendrais ma cause devant lui, je remplirais ma bouche d'arguments,

je connaîtrais ses réponses, je pourrais comprendre ce qu'il a à me dire.

Emploierait-il toute sa force à me combattre? Lui au moins, ne ferait-il pas attention à moi?

Ce serait un homme droit qui discuterait avec lui et je serais pour toujours absous par mon juge.

»Cependant, si je vais à l'est, il n'y est pas. Si je vais à l'ouest, je ne l'aperçois pas.

Est-il occupé au nord, je ne le remarque pas. Se cache-t-il au sud, je ne le vois pas.

Il sait néanmoins quelle voie j'ai suivie. Quand il m'aura mis à l'épreuve, je sortirai pur comme l'or:

mon pied s'est attaché à ses pas, j'ai gardé sa voie sans en dévier,

je n'ai pas abandonné les commandements sortis de ses lèvres, j'ai fait plier ma volonté aux paroles de sa bouche.

»Mais sa décision est prise. Qui pourra l'y faire renoncer? Ce qu'il désire, il le met en œuvre.

Il accomplira donc ses intentions envers moi, et il en a bien d'autres en réserve.

Voilà pourquoi je suis terrifié en sa présence. Quand j'y réfléchis, j'ai peur de lui.

Dieu a brisé mon courage, le Tout-Puissant m'a rempli de terreur,

mais je n'ai pas été anéanti par les ténèbres, par l'obscurité qui m'a recouvert.

