#Intervention n° 3 de Bildad

Bildad de Shuach prit la parole et dit:

«Dieu exerce la domination et la terreur, il fait régner la paix dans les lieux célestes.

Ses troupes sont innombrables. Sur qui sa lumière ne se lève-t-elle pas?

»Comment un homme pourrait-il être juste devant Dieu? Comment celui qui est né d'une femme pourrait-il être pur?

Même la lune n'est pas brillante et les étoiles ne sont pas pures à ses yeux.

Ce sera d'autant moins le cas de l'homme, ce ver, de l'être humain, cette larve!»

