#Intervention n° 9 de Job

Job prit la parole et dit:

«Comme tu sais bien venir en aide au faible! Quel beau secours tu prêtes au bras qui n'a plus de force!

Comme tu sais bien conseiller celui qui manque de sagesse! Quel grand discernement tu fais apparaître!

A qui s'adressent tes paroles et qui est-ce qui t'inspire?

»Les défunts tremblent au-dessous de l'eau et des créatures qui l'habitent.

Devant Dieu le séjour des morts se retrouve nu, le gouffre de perdition est sans protection.

C'est lui qui déploie le nord sur le vide, qui suspend la terre sur le vide.

Il enferme l'eau dans ses nuages sans qu'ils se déchirent sous son poids.

Il recouvre son trône en déployant sa nuée sur lui.

»Il a tracé un cercle à la surface de l'eau, à la frontière entre la lumière et les ténèbres.

Les piliers du ciel sont ébranlés, ils sont effarés quand il menace.

Par sa force il dompte la mer, par son intelligence il en brise l'orgueil.

Son souffle donne au ciel la sérénité, sa main transperce le serpent fuyard.

»Si tout cela ne représente qu'un aperçu de sa manière de faire, le faible écho qui nous en parvient, qui pourra comprendre le tonnerre de sa puissance?»

