»Maintenant donc, Job, écoute mes propos, prête l'oreille à toutes mes paroles!

J'ai ouvert la bouche, les mots se bousculent dans mon palais.

C'est un cœur droit qui inspirera mes paroles, c'est un savoir pur que mes lèvres exprimeront:

l'Esprit de Dieu m'a créé, le souffle du Tout-Puissant m'anime.

Si tu le peux, réponds-moi, prends tes dispositions, tiens-toi prêt!

Devant Dieu je suis ton semblable, j'ai été comme toi tiré de la boue;

ainsi, mes terreurs ne te tourmenteront pas et mon autorité ne pèsera pas sur toi.

»Cependant, tu as bien dit devant moi, et j'entends encore le son de tes paroles:

‘Je suis pur, je n'ai pas commis de transgression. Je suis irréprochable, je n'ai pas commis de faute.

Pourtant, Dieu a trouvé des raisons de s'en prendre à moi, il me traite comme son ennemi:

il met mes pieds dans des entraves, il surveille tous mes mouvements.’

»Je te répondrai que sur ce point-là, tu as tort. En effet, Dieu est plus grand que l'homme.

Pourquoi donc entrer en procès avec lui parce qu'il ne rend aucun compte de ses actes?

»Dieu parle cependant, tantôt d'une manière, tantôt d'une autre, et on ne le remarque pas.

Il parle par des rêves, par des visions nocturnes, quand un sommeil profond tombe sur les hommes, quand ils sont endormis sur leur lit.

Il leur communique alors son message et confirme les avertissements qu'il leur donne.

Il veut ainsi détourner l'homme de sa manière de faire. Il évite à l'homme fort de tomber dans l'orgueil,

il préserve son âme de la tombe et sa vie de la menace du javelot.

»Par la douleur aussi, l'homme est corrigé, quand il est cloué au lit, quand tous ses os s'engourdissent.

Alors il prend en dégoût la nourriture, même les aliments les plus désirables.

Sa chair dépérit à vue d’œil, ses os qu'on ne voyait pas transparaissent.

Son âme s'approche de la tombe, et sa vie des messagers de la mort.

Cependant, s'il y a pour lui un ange intercesseur, ne serait-ce qu'un sur les mille qui annoncent à l'homme le chemin à suivre,

Dieu lui fait grâce et dit: ‘Délivre-le afin qu'il ne descende pas dans la tombe! J'ai trouvé une rançon.’

»Son corps retrouve alors la fraîcheur de la jeunesse, il revient à l'époque de son adolescence.

Il adresse sa prière à Dieu et il reçoit un accueil favorable; il entre dans la présence de Dieu avec des cris de joie et Dieu le déclare à nouveau juste.

Il chante devant les hommes et dit: ‘J'ai péché, j'ai perverti ce qui était droit, et je n'ai pas été traité comme je le méritais.

Dieu a racheté mon âme pour qu'elle n'aille pas dans la tombe et ma vie peut contempler la lumière!’

»Voilà tout ce que Dieu fait, deux fois, trois fois, avec un homme

pour écarter son âme de la tombe et pour qu'il jouisse encore de la lumière des vivants.

»Sois attentif, Job, écoute-moi! Tais-toi, et c'est moi qui parlerai!

Si tu as quelque chose à dire, réponds-moi! Parle, car je serais heureux de te donner raison.

Si tu n'as rien à dire, écoute-moi! Tais-toi et je t'enseignerai la sagesse.»

