#Appel à rechercher Dieu

Elihu reprit:

«Penses-tu avoir raison? Tu te prétends juste devant Dieu,

tu dis: ‘Si je ne pèche pas, quelle importance pour toi? Et moi, qu'est-ce que j'y gagne?’

»C'est moi qui vais te répondre, ainsi qu'à tes amis en même temps.

Considère le ciel et regarde! Observe les nuages: ils sont bien au-dessus de toi!

Si tu pèches, quel tort lui causes-tu? Et quand tes révoltes se multiplient, en quoi cela le touche-t-il?

Si tu es juste, quel cadeau lui fais-tu ou que reçoit-il de ta part?

»Ta méchanceté ne peut atteindre qu'un homme comme toi, ta justice ne touchera qu'un être humain.

On crie à cause de la violence de l'oppression, on appelle au secours à cause des actes des grands,

mais personne ne dit: ‘Où est Dieu, celui qui m'a fait, qui inspire des chants d'allégresse pendant la nuit,

qui nous instruit par les bêtes de la terre et nous enseigne la sagesse par les oiseaux du ciel?’

On a beau crier alors, Dieu ne répond pas, à cause de l'arrogance des hommes mauvais.

Vraiment, il ne sert à rien de crier: Dieu n'écoute pas, le Tout-Puissant ne le remarque pas.

»Même si tu affirmes ne pas le remarquer, ta cause est devant lui: attends-le!

Mais maintenant, parce que sa colère n'intervient pas encore et qu'il semble indifférent aux pires offenses,

Job ouvre la bouche pour parler dans le vide, il multiplie les propos sans rien savoir.»

