#Le sort des justes et des coupables

Elihu continua:

«Patiente encore un peu et je vais poursuivre, car j'ai encore des choses à dire pour la cause de Dieu.

J'irai chercher loin mes arguments et je prouverai la justice de mon créateur.

Sois-en sûr, mes propos ne sont pas des mensonges, c'est un homme intègre dans ses réflexions qui est avec toi.

»Dieu est puissant, mais il ne rejette personne. Il est puissant par la force de son intelligence.

Il ne laisse pas vivre le méchant et il fait droit aux plus humbles.

Il ne détourne pas les yeux des hommes justes: il les place avec les rois sur le trône, il les y fait asseoir définitivement afin qu'ils soient honorés.

S'ils sont chargés de chaînes, s'ils sont pris dans les liens du malheur,

c'est qu'il leur révèle la nature de leur activité, les transgressions qu'ils ont commises à cause de leur arrogance.

Il leur communique son message pour les corriger, il les invite à renoncer au mal.

S'ils écoutent et se soumettent, ils finissent leurs jours dans le bonheur, leurs années dans la joie.

S'ils n'écoutent pas, ils meurent par les armes, ils expirent faute de connaissance.

»Les impies se livrent à la colère: ils ne crient pas à Dieu quand il les charge de chaînes.

Ils meurent en pleine jeunesse, ils perdent la vie parmi les prostitués.

Cependant, Dieu délivre le malheureux par son malheur même, et c'est par la souffrance qu'il lui parle.

Il t'arrachera aussi à la détresse pour te mettre à l'aise, loin de toute contrainte, et ta table sera chargée de plats délicieux.

»Mais si tu défends ta cause comme le méchant, le jugement sera inséparable de ta cause.

Attention! Que l'irritation ne t'entraîne pas à la moquerie et que la grandeur de la rançon ne te fasse pas dévier!

Tes appels au secours suffiraient-ils pour te sortir de l'angoisse, et même toutes les forces que tu pourrais déployer?

N'aspire pas à voir arriver la nuit qui enlève les peuples de leur place!

Veille à ne pas te tourner vers le mal, car c'est ce que tu as choisi à cause de la souffrance.

»Dieu se montre d'une force inaccessible. Qui peut enseigner comme lui?

Qui peut lui prescrire la conduite à tenir? Qui peut lui dire: ‘Tu as commis une injustice’?

Souviens-toi de célébrer la grandeur de son activité: les hommes l'ont chantée.

C'est que tous les êtres humains peuvent la contempler, chacun la voit de loin.

»Oui, la grandeur de Dieu dépasse ce que nous pouvons connaître. Le nombre de ses années est incalculable.

Il attire les gouttes d'eau, qui s'évaporent et retombent en pluie.

Les nuages la laissent couler, ils la déversent avec abondance sur les hommes.

Qui donc comprendra le déploiement des nuages, le fracas de sa tente?

Il déploie autour de lui sa lumière et il recouvre les profondeurs de la mer.

C'est ainsi qu'il juge les peuples et donne la nourriture avec abondance.

Il cache dans ses mains des éclairs auxquels il fixe une cible.

Il s'annonce par son tonnerre, et même le bétail pressent son approche.

