#Intervention de Dieu

# 38.1–42.17

#Description des œuvres divines

L'Eternel répondit à Job du milieu de la tempête. Il dit:

«Qui est celui qui obscurcit mes plans par des discours dépourvus de savoir?

Mets donc une ceinture autour de ta taille comme un vaillant homme! Je t'interrogerai et tu me renseigneras.

»Où étais-tu quand j'ai fondé la terre? Déclare-le, puisque tu es si intelligent!

Qui a fixé ses dimensions? Tu le sais, n'est-ce pas? Ou qui a déplié le ruban à mesurer sur elle?

Sur quoi ses bases reposent-elles? Ou qui en a posé la pierre angulaire

alors que les étoiles du matin éclataient ensemble en chants d'allégresse et que tous les fils de Dieu poussaient des cris de joie?

»Qui a bloqué la mer avec des portes quand, dans son jaillissement, elle est sortie du ventre maternel,

quand j'ai fait des nuages son habit et de l'obscurité ses langes,

quand je lui ai fixé des limites et imposé verrou et portes,

quand j'ai dit: ‘Tu pourras venir jusqu'ici, tu n'iras pas plus loin. Ici s'arrêtera l'orgueil de tes vagues’?

»Depuis que tu existes, as-tu donné des ordres au matin? As-tu montré sa place à l'aurore

pour qu'elle attrape les bords de la terre et que les méchants en tombent?

Tout se transforme alors, comme l'argile qui reçoit une empreinte, et l'ensemble se présente comme paré d'un habit.

Quant aux méchants, ils sont privés de leur lumière, et le bras prêt à agir est brisé.

»As-tu pénétré jusqu'aux sources de la mer? T'es-tu promené dans les profondeurs du gouffre?

Les portes de la mort t'ont-elles été dévoilées? As-tu vu les portes de l'ombre de la mort?

As-tu perçu toute la largeur de la terre? Déclare-le, si tu sais tout cela!

»Où est donc le chemin qui conduit à l'habitation de la lumière? Et les ténèbres, où ont-elles leur domicile

pour que tu puisses les conduire vers leur territoire et discerner les sentiers qui mènent chez elles?

Tu le sais, puisque tu étais déjà né et que le nombre de tes jours est si grand!

»Es-tu parvenu jusqu'aux réserves de neige? As-tu vu les dépôts de grêle

que je tiens en réserve pour les moments de détresse, pour les jours de guerre et de bataille?

Par quel chemin la lumière se divise-t-elle et le vent d'est déferle-t-il sur la terre?

Qui a ouvert un passage pour les averses, un chemin pour l'éclair et le tonnerre,

pour que la pluie tombe sur une terre sans habitants, sur un désert où il n'y a pas d'êtres humains,

pour qu'elle rassasie les endroits solitaires et arides et fasse pousser et sortir l'herbe?

»La pluie a-t-elle un père? Qui donc fait naître les gouttes de rosée?

De quel ventre est sortie la glace et qui a donné naissance au givre,

pour que l'eau se déguise en pierre et que la surface du gouffre reste figée?

»Peux-tu serrer les liens des Pléiades ou détacher les cordages d'Orion?

Fais-tu paraître au moment voulu les constellations du zodiaque et conduis-tu la Grande Ourse avec ses petits?

Connais-tu les règles du ciel? Peux-tu instaurer l'autorité de Dieu sur la terre?

Peux-tu élever ta voix jusqu'aux nuages pour que des torrents d'eau te couvrent?

As-tu lancé des éclairs? Sont-ils partis? Te disent-ils: ‘Nous voici’?

»Qui a mis la sagesse au fond du cœur ou donné l'intelligence à l'esprit?

Qui a la sagesse nécessaire pour compter les nuages? Qui peut faire pencher les cruches du ciel

pour provoquer des coulées de boue et coller ensemble les mottes de terre?

#Les soins divins pour les animaux

»Chasses-tu la proie pour la lionne et satisfais-tu l'appétit des lionceaux

quand ils sont couchés dans leur tanière, quand ils sont aux aguets dans leur repaire?

Qui prépare au corbeau sa nourriture quand ses petits crient vers Dieu et vacillent, affamés?

