#Intervention n° 1 d'Eliphaz

Eliphaz de Théman prit la parole et dit:

«Si l'on tente de te dire un mot, le supporteras-tu? Mais comment serait-il possible de garder le silence?

Tu as donné de nombreux avertissements, tu as fortifié les bras qui se baissaient,

tes paroles ont relevé ceux qui trébuchaient, tu as affermi les genoux qui pliaient,

et maintenant qu'il s'agit de toi, tu es abattu! Maintenant que tu es atteint, tu es bouleversé!

Ta crainte de Dieu ne devrait-elle pas être ton soutien? Ton espérance, n'est-ce pas l'intégrité de ta conduite?

»Cherche donc dans ton souvenir: quel est l'innocent qui est mort? Où a-t-on vu disparaître les hommes droits?

Pour ma part, voici ce que j'ai vu: ceux qui labourent l'injustice et qui sèment le malheur en récoltent les fruits;

ils sont détruits par le souffle de Dieu, ils sont exterminés par le vent de sa colère.

Le lion a beau rugir, le fauve a beau gronder, les dents des lionceaux sont brisées;

le lion meurt faute de proie et les petits de la lionne se dispersent.

»Une parole est arrivée furtivement jusqu'à moi, et mon oreille en a perçu les sons légers.

Au moment où les pensées sont agitées par les visions de la nuit, quand un sommeil profond tombe sur les hommes,

j'ai été saisi de frayeur et d'épouvante et tous mes os ont tremblé.

Un esprit est passé près de mon visage, tous les poils de mon corps se sont hérissés.

Quelqu'un se tenait là. Je ne le reconnaissais pas. Une silhouette était devant mes yeux. Il y a d'abord eu un silence, puis j'ai entendu sa voix:

‘L'homme pourrait-il être juste devant Dieu? Pourrait-il être pur devant celui qui l'a fait?

Si Dieu ne peut faire confiance à ses serviteurs, s'il trouve des défauts chez ses anges,

ce sera d'autant plus le cas pour ceux qui habitent des maisons d'argile aux fondations posées dans la poussière et qui peuvent être écrasés plus vite qu'une mite!

Il suffit d'une journée pour les briser; ils disparaissent définitivement et personne n'y prête attention.

Le cordage de leur vie est-il coupé, ils meurent sans avoir acquis la sagesse.’

