#Incapacité de Job à répondre

L'Eternel reprit la parole et dit à Job:

«Le faiseur de reproches va-t-il faire un procès au Tout-Puissant? Celui qui veut corriger Dieu va-t-il répliquer?»

Job répondit à l'Eternel:

«Je ne fais pas le poids. Que pourrais-je te répondre? Je mets la main sur ma bouche:

j'ai parlé une fois, mais je ne répliquerai plus, et même deux, mais je n'ajouterai rien.»

#Les animaux monstrueux

L'Eternel répondit encore à Job du milieu de la tempête et dit:

«Mets donc une ceinture autour de ta taille comme un vaillant homme! Je t'interrogerai et tu me renseigneras.

Voudrais-tu vraiment casser mon jugement? Voudrais-tu me condamner pour te donner raison?

As-tu un bras pareil à celui de Dieu, une voix tonnante comme la sienne?

Pare-toi donc de fierté et de prestige, habille-toi de majesté et de splendeur!

Déverse le trop-plein de ta colère et d'un regard abaisse ceux qui font les fiers!

D'un regard humilie tous les fiers, écrase sur place les méchants,

cache-les tous ensemble dans la poussière, enferme-les dans un endroit caché!

Alors moi-même je te rendrai hommage parce que le salut te sera venu de toi-même.

»Vois l'animal par excellence que j'ai créé, tout comme toi! Il mange de l'herbe comme un bœuf.

Vois: sa force est dans ses reins et sa vigueur dans les muscles de son ventre.

Il raidit sa queue comme un cèdre. Les nerfs de ses cuisses sont entrelacés.

Ses os sont des tubes de bronze, ses membres sont pareils à des barres de fer.

Il est le chef-d’œuvre de Dieu. Celui qui l'a fait l'a pourvu d'une épée.

Il trouve sa nourriture dans les montagnes, là où jouent toutes les bêtes sauvages.

Il se couche sous les lotus, il se cache dans les roseaux et les marécages.

Les lotus le couvrent de leur ombre, les saules de la rivière l'environnent.

Si le fleuve devient violent, il ne s'alarme pas; si le Jourdain se précipite contre sa gueule, il reste confiant.

Est-ce quand il a les yeux ouverts qu'on pourra l'attraper? Utilisera-t-on des pièges pour lui transpercer le nez?

»Prendras-tu le léviathan à l'hameçon? Lui attacheras-tu la gueule avec une corde?

Mettras-tu une baguette dans ses narines? Lui transperceras-tu la mâchoire avec un crochet?

T'adressera-t-il de nombreuses supplications? Te parlera-t-il d'une voix douce?

Conclura-t-il une alliance avec toi? Pourras-tu le prendre comme esclave pour toujours?

Joueras-tu avec lui comme avec un oiseau? L'attacheras-tu pour amuser tes filles?

Des pêcheurs en feront-ils le commerce? Le partagera-t-on entre marchands?

Cribleras-tu sa peau de flèches et sa tête de harpons?

Pose la main sur lui! Tu te souviendras ensuite du combat et tu ne recommenceras plus!

