#Intervention n° 2 de Job

Job prit la parole et dit:

«Si seulement il était possible de peser mon exaspération, si seulement on plaçait tous mes malheurs ensemble sur une balance!

Ils seraient plus lourds que le sable de la mer: voilà pourquoi mes paroles dépassent la mesure.

Oui, les flèches du Tout-Puissant m'ont transpercé et mon esprit en suce le venin; les terreurs de Dieu se rangent en ordre de bataille contre moi.

»L'âne sauvage se met-il à braire quand il est près de l'herbe? Le bœuf se met-il à mugir quand il est près de son fourrage?

Mange-t-on ce qui est fade, sans sel? Y a-t-il de la saveur dans le blanc d'un œuf?

Ce que je voudrais ne pas toucher, c'est justement ma nourriture, si dégoûtante soit-elle!

Si seulement mon vœu pouvait se réaliser! Si seulement Dieu pouvait m'accorder ce que j'attends!

»Que Dieu consente donc à m'écraser, qu'il libère sa main et m'achève!

Il me restera au moins une consolation, une joie, malgré la douleur dont il m'accable: c'est que jamais je n'ai négligé les paroles du Saint.

»Aurai-je encore la force d'espérer? Quelle sera ma fin, pour que je veuille persister à vivre?

Ma force serait-elle aussi résistante que la pierre? Mon corps serait-il en bronze?

N'est-il pas vrai que je suis dépourvu de ressources, que le succès a été chassé loin de moi?

»Celui qui souffre a droit à la bienveillance de son ami, même s'il abandonne la crainte du Tout-Puissant.

Mes frères m'ont trompé comme le fait un torrent, comme les cours d'eau qui disparaissent.

La fonte des glaces assombrit leur eau, la neige s'y dissimule.

Mais à la saison chaude, ils arrêtent de couler; sous l'effet de la chaleur, leur lit devient tout sec.

Les caravanes quittent leur chemin, s'enfoncent dans le désert et disparaissent.

Les caravanes de Théma les cherchent du regard, les voyageurs de Séba sont pleins d'espoir,

mais ils se retrouvent tout honteux d'avoir eu confiance, ils sont tout désappointés quand ils y arrivent.

»De fait, maintenant, vous n'êtes pas vraiment présents pour moi. Vous voyez mon angoisse et vous en êtes tout effrayés!

Vous ai-je demandé de me donner quelque chose, de tirer pour moi un cadeau de vos ressources,

de me délivrer d'un adversaire ou de me libérer d'hommes violents?

»Enseignez-moi et je me tairai. Faites-moi comprendre quelle est mon erreur!

Quelle force auraient des paroles à propos! Mais que prouvent vos critiques?

Voulez-vous donc corriger ce que j'ai dit, vous débarrasser des discours d'un désespéré?

Vous seriez même capables de tirer au sort pour un orphelin, de faire du commerce sur le dos de votre ami.

»Et maintenant, je vous en prie, regardez-moi! Vous mentirais-je en face?

Revenez donc, je vous en prie, ne soyez pas injustes! Revenez et reconnaissez-le, ma justice est intacte dans cette affaire.

Y a-t-il de l'injustice sur ma langue et ma bouche ne discerne-t-elle pas le mal?

