#Intervention n° 1 de Bildad

Bildad de Shuach prit la parole et dit:

«Jusqu'à quand veux-tu lancer de telles affirmations? Les paroles qui sortent de ta bouche sont pareilles à un vent impétueux.

Dieu fausserait-il le droit? Le Tout-Puissant fausserait-il la justice?

Si tes fils ont péché contre lui, il les a livrés aux conséquences de leur révolte.

Mais toi, si tu recherches vraiment Dieu, si tu implores la grâce du Tout-Puissant,

si tu es sans reproche et droit, c'est certain, il ne tardera pas à intervenir en ta faveur et il restaurera le domaine qui abrite ta justice.

Ta condition première semblera peu importante, tant celle qui viendra par la suite sera belle.

»Interroge donc les membres de la génération précédente, sois attentif à l'expérience de leurs ancêtres.

En effet, nous sommes d'hier et nous ne savons rien, nos jours sur la terre ne sont qu'une ombre.

Eux, ne t'instruiront-ils pas? Certainement, ils te le diront, ils tireront de leur expérience ces propos:

‘Le papyrus pousse-t-il sans marais? Le roseau grandit-il sans eau?

Encore vert et sans qu'on ne l'ait coupé, il sèche plus vite que toutes les herbes.’

»Voilà ce qui arrive à tous ceux qui oublient Dieu, et l'espérance de l'impie s'évanouira.

Ses certitudes sont fragiles, sa sécurité n'est qu'une toile d'araignée.

Il s'appuie sur sa maison, mais elle n'est pas solide; il s'y cramponne, mais elle ne résiste pas.

Rempli de sève en plein soleil, il développe ses rameaux sur son jardin,

ses racines s'entrelacent dans un tas de cailloux, il scrute le creux des pierres.

Si on l'arrache de l'endroit qu'il occupait, celui-ci le renie: ‘Je ne t'ai jamais vu!’

»Voilà tout le bonheur que lui procure sa conduite! Puis, sur le même sol, d'autres surgissent après lui.

Non, Dieu ne rejette pas l'homme intègre et il n'affermit pas les mains de ceux qui font le mal.

Bientôt il remplira ta bouche de rires, et tes lèvres de cris de joie.

Ceux qui te détestent seront couverts de honte, la tente des méchants disparaîtra.»

