#Die Liebesgabe für die Gläubigen in Jerusalem

Was aber die Sammlung für die Heiligen anbelangt, so sollt auch ihr so handeln, wie ich es für die Gemeinden in Galatien angeordnet habe.

An jedem ersten Wochentag lege jeder unter euch etwas beiseite und sammle, je nachdem er Gedeihen hat, damit nicht erst dann die Sammlungen durchgeführt werden müssen, wenn ich komme.

Wenn ich aber angekommen bin, will ich die, welche ihr als geeignet erachtet, mit Briefen absenden, damit sie eure Liebesgabe nach Jerusalem überbringen.

Wenn es aber nötig ist, dass auch ich hinreise, sollen sie mit mir reisen.

#Persönliche Anliegen und abschließender Zuspruch

Ich werde aber zu euch kommen, wenn ich Mazedonien durchzogen habe, denn durch Mazedonien werde ich ziehen.

Bei euch aber werde ich vielleicht verweilen oder auch überwintern, damit ihr mich geleitet, wohin ich reise.

Denn ich will euch jetzt nicht nur im Vorbeigehen sehen, sondern ich hoffe, einige Zeit bei euch zu bleiben, wenn der HERR es zulässt.

Ich werde aber bis Pfingsten in Ephesus bleiben;

denn eine Tür hat sich mir aufgetan, weit und vielversprechend; und es gibt viele Widersacher.

Wenn aber Timotheus kommt, so seht zu, dass er ohne Furcht bei euch sein kann, denn er arbeitet im Werk des HERRN, wie ich auch.

Darum soll ihn niemand gering schätzen! Geleitet ihn vielmehr in Frieden, damit er zu mir kommt; denn ich erwarte ihn mit den Brüdern.

Was aber den Bruder Apollos betrifft, so habe ich ihm viel zugeredet, mit den Brüdern zu euch zu kommen; doch er war durchaus nicht bereit, jetzt zu kommen. Er wird aber kommen, wenn er die rechte Gelegenheit findet.

Wacht, steht fest im Glauben, seid mannhaft, seid stark!

Lasst alles bei euch in Liebe geschehen!

Ich ermahne euch aber, ihr Brüder: Ihr wisst, dass das Haus des Stephanas der Erstling von Achaja ist, und dass sie sich dem Dienst an den Heiligen gewidmet haben;

ordnet auch ihr euch solchen unter und jedem, der mitwirkt und arbeitet.

Ich freue mich aber über die Ankunft des Stephanas und Fortunatus und Achaikus; denn diese haben mir ersetzt, dass ich euch entbehren muss;

denn sie haben meinen und euren Geist erquickt. Darum erkennt solche an!

Es grüßen euch die Gemeinden in [der Provinz] Asia. Es grüßen euch vielmals im HERRN Aquila und Priscilla samt der Gemeinde in ihrem Haus.

Es grüßen euch alle Brüder. Grüßt euch untereinander mit einem heiligen Kuss!

Das ist mein, des Paulus, handschriftlicher Gruß.

Wenn jemand den HERRN Jesus Christus nicht liebt, der sei verflucht! Maranatha!

Die Gnade des HERRN Jesus Christus sei mit euch!

Meine Liebe [ist] mit euch allen in Christus Jesus! Amen.

