#Liste des Israélites revenus d'exil

*Voici les habitants de la province de Juda revenus de déportation, ceux que Nebucadnetsar, le roi de Babylone, avait exilés à Babylone et qui retournèrent à Jérusalem et en Juda, chacun dans sa ville.

Ils revinrent avec Zorobabel, Josué, Néhémie, Seraja, Reélaja, Mardochée, Bilshan, Mispar, Bigvaï, Rehum et Baana. Voici la liste des hommes du peuple d'Israël:

les descendants de Pareosh, 2172;

de Shephathia, 372;

d'Arach, 775;

les descendants de Pachath-Moab issus de Josué et de Joab, 2812;

les descendants d'Elam, 1254;

de Zatthu, 945;

de Zaccaï, 760;

de Bani, 642;

de Bébaï, 623;

d'Azgad, 1222;

d'Adonikam, 666;

de Bigvaï, 2056;

d'Adin, 454;

les descendants d'Ather de la famille d'Ezéchias, 98;

les descendants de Betsaï, 323;

de Jora, 112;

de Hashum, 223;

de Guibbar, 95;

les hommes originaires de Bethléhem, 123;

les habitants de Nethopha, 56;

les habitants d'Anathoth, 128;

les hommes originaires d'Azmaveth, 42;

les hommes originaires de Kirjath-Arim, de Kephira et de Beéroth, 743;

les hommes originaires de Rama et de Guéba, 621;

les habitants de Micmas, 122;

les habitants de Béthel et d'Aï, 223;

les hommes originaires de Nebo, 52;

les hommes originaires de Magbish, 156;

les descendants de l'autre Elam, 1254;

de Harim, 320;

les hommes originaires de Lod, de Hadid et d'Ono, 725;

les hommes originaires de Jéricho, 345;

les hommes originaires de Senaa, 3630.

En ce qui concerne les prêtres: les descendants de Jedaeja de la famille de Josué, 973;

les descendants d'Immer, 1052;

de Pashhur, 1247;

de Harim, 1017.

En ce qui concerne les Lévites: les descendants de Josué et de Kadmiel issus d'Hodavia, 74.

Parmi les musiciens: les descendants d'Asaph, 128.

Parmi les descendants des portiers: les descendants de Shallum, d'Ather, de Thalmon, d'Akkub, de Hathitha et de Shobaï, en tout 139.

En ce qui concerne les serviteurs du temple: les descendants de Tsicha, de Hasupha, de Thabbaoth,

de Kéros, de Siaha, de Padon,

de Lebana, de Hagaba, d'Akkub,

de Hagab, de Shamlaï, de Hanan,

de Guiddel, de Gachar, de Reaja,

de Retsin, de Nekoda, de Gazzam,

d'Uzza, de Paséach, de Bésaï,

d'Asna, de Mehunim, de Nephusim,

de Bakbuk, de Hakupha, de Harhur,

de Batsluth, de Mehida, de Harsha,

de Barkos, de Sisera, de Thamach,

de Netsiach et de Hathipha.

En ce qui concerne les descendants des serviteurs de Salomon: les descendants de Sothaï, de Sophéreth, de Peruda,

de Jaala, de Darkon, de Guiddel,

de Shephathia, de Hatthil, de Pokéreth-Hatsebaïm et d'Ami.

Nombre total des serviteurs du temple et des descendants des serviteurs de Salomon: 392.

Voici ceux qui revinrent de Thel-Mélach, de Thel-Harsha, de Kerub-Addan et d'Immer et qui ne purent pas prouver qu'ils étaient bien d'Israël par leur famille et leur origine:

les descendants de Delaja, de Tobija et de Nekoda, 652;

parmi les descendants des prêtres: les descendants de Habaja, d'Hakkots et de Barzillaï, qui avait épousé une des filles de Barzillaï le Galaadite et avait porté son nom.

Ils avaient cherché leurs actes généalogiques mais ne les avaient pas trouvés, de sorte qu'ils furent déclarés impurs pour l'exercice de la fonction de prêtre.

Le gouverneur de Juda leur interdit de manger des offrandes très saintes, et ce jusqu'à ce qu'un prêtre ait pu consulter l'urim et le thummim.

L'assemblée d'Israël tout entière se composait de 42'360 personnes,

sans compter leurs serviteurs et leurs servantes, au nombre de 7337. Parmi eux se trouvaient 200 musiciens, hommes et femmes.

Ils avaient 736 chevaux, 245 mulets,

435 chameaux et 6720 ânes.

Plusieurs des chefs de famille, lors de leur arrivée à l'emplacement de la maison de l'Eternel à Jérusalem, firent des offrandes volontaires pour la maison de Dieu, afin qu'on la reconstruise sur ses fondations.

Ils firent don pour ces travaux, en fonction de leurs moyens, de 61'000 pièces en or, 3 tonnes d'argent et 100 tuniques destinées aux prêtres.

Les prêtres et les Lévites, quelques membres du peuple, les musiciens, les portiers et les serviteurs du temple s'installèrent dans leurs villes respectives, de même que tout Israël.

