#L’installation et la consécration du tabernacle

L’Eternel s’adressa à Moïse et lui dit :

Le premier jour du premier mois, tu dresseras le tabernacle, la tente de la Rencontre.

Tu y déposeras le coffre de l’acte de l’alliance et tu l’abriteras des regards au moyen du voile.

Tu apporteras la table et tu disposeras ce qui doit y être placé comme il convient. Tu apporteras le chandelier et tu y placeras les lampes.

Tu installeras l’autel d’or destiné à brûler le parfum en face du coffre de l’acte de l’alliance et tu tendras le rideau à l’entrée du tabernacle.

Tu installeras l’autel des holocaustes devant l’entrée du tabernacle, la tente de la Rencontre,

et tu placeras la cuve entre la tente de la Rencontre et l’autel ; tu y mettras de l’eau.

Tu dresseras le parvis tout autour et tu disposeras le rideau de la porte du parvis.

Tu prendras de l’huile d’onction et tu en oindras le tabernacle et tout ce qui s’y trouve. Tu le consacreras avec tous ses accessoires et il sera saint.

Tu oindras aussi l’autel des holocaustes et tous ses ustensiles. Tu consacreras l’autel qui sera alors très saint.

Tu oindras la cuve et son socle et tu la consacreras.

#La consécration d’Aaron et de ses fils

Tu feras approcher Aaron et ses fils de l’entrée de la tente de la Rencontre, et tu les feras se laver à l’eau ;

puis tu revêtiras Aaron des vêtements sacrés, tu l’oindras pour le consacrer et il exercera pour moi la fonction de prêtre.

Tu feras aussi avancer ses fils et tu les revêtiras de tuniques.

Tu les oindras comme tu auras oint leur père et ils exerceront pour moi la fonction de prêtre ; leur onction leur conférera le sacerdoce à perpétuité, de génération en génération.

#Moïse installe le tabernacle

Moïse se conforma à tout ce que l’Eternel lui avait ordonné. C’est ainsi qu’il agit.

Le premier jour du premier mois de la seconde année, le tabernacle fut dressé.

Moïse fit ériger le tabernacle et en fixer les socles, on mit en place les cadres, on fixa les traverses et l’on dressa les piliers.

On étendit la toile de tente sur le tabernacle et l’on posa la couverture de la tente par-dessus, comme l’Eternel l’avait ordonné à Moïse.

Celui-ci prit les deux tablettes de l’acte de l’alliance et les déposa dans le coffre ; il disposa les barres le long du coffre et fit poser le propitiatoire dessus ;

puis il le fit apporter dans le tabernacle et suspendit le voile de séparation qui abrita des regards le coffre de l’acte de l’alliance, comme l’Eternel l’avait ordonné à Moïse.

Il plaça la table dans la tente de la Rencontre sur le côté nord du tabernacle, à l’extérieur du voile,

et il y disposa une rangée de pains devant l’Eternel, comme celui-ci le lui avait ordonné.

Il installa le chandelier dans la tente de la Rencontre en face de la table, du côté sud du tabernacle.

Il y arrangea les lampes devant l’Eternel, comme celui-ci le lui avait ordonné.

Il plaça l’autel d’or dans la tente de la Rencontre, devant le voile,

et y fit brûler le parfum aromatique, comme l’Eternel le lui avait ordonné.

Il fixa le rideau à l’entrée du tabernacle.

Il dressa l’autel des holocaustes à l’entrée du tabernacle, la tente de la Rencontre, et y offrit l’holocauste et l’offrande, comme l’Eternel le lui avait ordonné.

Il fit installer la cuve entre la tente de la Rencontre et l’autel et y fit mettre de l’eau pour les ablutions

pour que Moïse, Aaron et ses fils s’y lavent les mains et les pieds.

Ils devaient se laver ainsi chaque fois qu’ils entraient dans la tente de la Rencontre et qu’ils s’approchaient de l’autel, comme l’Eternel l’avait ordonné à Moïse.

Il fit dresser les tentures du parvis autour du tabernacle et de l’autel et disposa le rideau à la porte du parvis. Ainsi Moïse acheva les travaux.

#L’Eternel est au milieu de son peuple

La nuée enveloppa la tente de la Rencontre et la gloire de l’Eternel remplit le tabernacle.

Moïse ne pouvait plus pénétrer dans la tente de la Rencontre parce que la nuée reposait sur elle et que la gloire de l’Eternel remplissait le tabernacle.

Pendant toutes leurs pérégrinations, c’est quand la nuée s’élevait de dessus le tabernacle que les Israélites se mettaient en route.

Mais aussi longtemps qu’elle restait en place, ils ne bougeaient pas et attendaient, pour continuer leur route, qu’elle s’élève de nouveau.

Car la nuée de l’Eternel couvrait le tabernacle pendant le jour et, pendant la nuit, du feu brillait dans la nuée ; elle était ainsi visible pour tous les Israélites. Il en fut ainsi tout au long de leurs pérégrinations.

