#Jesus bei Zachäus

Jesus zog mit seinen Jüngern durch Jericho.

Dort lebte ein sehr reicher Mann namens Zachäus, der oberste Zolleinnehmer.

Zachäus wollte Jesus unbedingt sehen; aber er war sehr klein, und die Menschenmenge machte ihm keinen Platz.

Da rannte er ein Stück voraus und kletterte auf einen Maulbeerfeigenbaum, der am Weg stand. Von hier aus hoffte er, einen Blick auf Jesus werfen zu können.

Als Jesus dort vorbeikam, schaute er hinauf und rief: »Zachäus, komm schnell herunter! Ich soll heute dein Gast sein!«

Eilig stieg Zachäus vom Baum herunter und nahm Jesus voller Freude mit in sein Haus.

Als die Leute das sahen, empörten sie sich über Jesus: »Wie kann er das nur tun? Er lädt sich bei einem Gauner und Betrüger ein!«

Zachäus aber wandte sich an Jesus und sagte: »HERR, ich werde die Hälfte meines Vermögens an die Armen verteilen, und wem ich am Zoll zu viel abgenommen habe, dem gebe ich es vierfach zurück.«

Da entgegnete ihm Jesus: »Heute hat Gott dir und allen, die in deinem Haus leben, Rettung gebracht. Denn auch du bist ein Nachkomme von Abraham.

Der Menschensohn ist gekommen, Verlorene zu suchen und zu retten.«

#Beauftragt zu handeln

#(Matthäus 25,14‒30)

Die Leute hörten Jesus aufmerksam zu. Sie meinten, Gottes Reich würde unmittelbar anbrechen, sobald Jesus in Jerusalem eintraf. Darum erzählte er ihnen noch ein Gleichnis:

»Ein Fürst trat eine weite Reise an, um sich zum König über sein Volk krönen zu lassen. Dann sollte er wieder in sein Land zurückkehren.

Bevor er abreiste, rief er zehn seiner Verwalter zu sich, gab jedem ein Pfund Silberstücke und sagte: ›Setzt dieses Geld gewinnbringend ein, bis ich zurückkomme!‹

Die Bürger seines Landes aber hassten ihn. Sie schickten eine Gesandtschaft hinter ihm her mit der Erklärung: ›Diesen Mann werden wir nicht als Herrscher anerkennen!‹

Trotzdem wurde er gekrönt und kam als König in sein Land zurück. Er befahl die Diener zu sich, denen er das Geld gegeben hatte, und wollte wissen, welchen Gewinn sie damit erzielt hatten.

Der erste kam und berichtete: ›HERR, ich konnte mit deinem Geld das Zehnfache als Gewinn erwirtschaften.‹

›Ausgezeichnet!‹, rief der König. ›Du bist ein tüchtiger Verwalter! Du bist in dieser kleinen Aufgabe treu gewesen, darum vertraue ich dir die Verwaltung von zehn Städten an.‹

Darauf trat der nächste Mann vor und berichtete: ›HERR, ich konnte mit deinem Pfund Silberstücke das Fünffache hinzuverdienen.‹

›Gut!‹, antwortete sein HERR. ›Du wirst Verwalter von fünf Städten.‹

Nun trat ein anderer Diener vor und sagte: ›HERR, hier hast du dein Geld zurück. Ich habe es in ein Tuch eingewickelt und aufbewahrt!

Ich fürchte dich als strengen HERRN. Denn du nimmst, was dir nicht gehört, und du erntest, was andere gesät haben.‹

Da rief der König zornig: ›Du richtest dich mit deinen eigenen Worten, du böser Verwalter! Wenn du schon der Meinung bist, dass ich ein strenger HERR bin, dass ich nehme, was mir nicht gehört, und ernte, was andere gesät haben,

warum hast du mein Geld dann nicht zur Bank gebracht? Dann hätte ich immerhin noch Zinsen dafür verlangen können!‹

Er forderte die Umstehenden auf: ›Nehmt ihm das Geld weg und gebt es dem, der zehn Pfund Silberstücke erwirtschaftet hat.‹

›Aber HERR‹, widersprachen seine Leute, ›der hat doch schon genug!‹

Da erwiderte der König:  ›Eins ist sicher: Wer viel hat, der bekommt noch mehr dazu. Wer aber nichts hat, dem wird selbst noch das Wenige, das er hat, genommen!

Doch jetzt holt meine Feinde her, die mich nicht als König anerkennen wollten, und bringt sie vor meinen Augen um!‹«

#Jesus wird als König empfangen

#(Matthäus 21,1‒11; Markus 11,1‒11; Johannes 12,12‒19)

Nachdem Jesus dieses Gleichnis erzählt hatte, ging er weiter nach Jerusalem.

In der Nähe von Betfage und Betanien, zwei Ortschaften am Ölberg, schickte er zwei seiner Jünger voraus mit dem Auftrag:

»Geht in das Dorf da vorne! Gleich am Ortseingang werdet ihr einen jungen Esel finden, der dort angebunden ist. Auf ihm ist noch nie jemand geritten. Bindet ihn los und bringt ihn her!

Sollte euch jemand fragen, warum ihr das tut, dann sagt einfach: ›Der HERR braucht ihn.‹«

Die Jünger gingen dorthin und fanden alles so, wie Jesus es ihnen beschrieben hatte.

Als sie den Esel losbanden, fragten die Besitzer: »Warum tut ihr das?«

Sie antworteten: »Der HERR braucht ihn.«

Dann brachten sie den jungen Esel zu Jesus. Sie legten dem Tier ihre Mäntel auf den Rücken und ließen Jesus aufsteigen.

So zog er weiter, und die Menschen breiteten ihre Kleider als Teppich vor ihm aus.

Als Jesus sich schon der Stelle näherte, wo der Weg vom Ölberg nach Jerusalem hinunterführt, brach die ganze Menge der Jünger in Jubel aus. Sie dankten Gott für die vielen Wunder, die sie miterlebt hatten. Laut sangen sie:

»Gepriesen sei der König, der im Auftrag des HERRN kommt! Gott hat Frieden mit uns geschlossen. Lob und Ehre sei Gott hoch im Himmel!«

Empört riefen da einige Pharisäer aus der Menge: »Lehrer, verbiete das deinen Jüngern!«

Er antwortete ihnen: »Glaubt mir: Wenn sie schweigen, dann werden die Steine am Weg schreien.«

#Tränen über eine Stadt

Als Jesus die Stadt Jerusalem vor sich liegen sah, weinte er über sie.

»Wenn doch auch du heute erkannt hättest, was dir Frieden bringt!«, rief er. »Aber jetzt bist du mit Blindheit geschlagen.

Es kommt eine Zeit, in der deine Feinde einen Wall um deine Mauern aufschütten und dich von allen Seiten belagern.

Sie werden dich dem Erdboden gleichmachen und deine Bewohner töten. Kein Stein wird auf dem anderen bleiben. Denn du hast die Gelegenheit, als Gott dir nahekam, nicht genutzt.«

#Jesus jagt die Händler aus dem Tempel

#(Matthäus 21,12‒17; Markus 11,15‒19; Johannes 2,13‒16)

Kaum hatte Jesus den Tempel betreten, da begann er, die Händler hinauszujagen,

und rief ihnen zu: »Ihr wisst doch, was Gott in der Heiligen Schrift sagt: ›Mein Haus soll ein Ort des Gebets sein‹,  ihr aber habt eine Räuberhöhle daraus gemacht!«

Jeden Tag lehrte Jesus im Tempel. Währenddessen suchten die obersten Priester, die Schriftgelehrten und die führenden Männer des Volkes nach einer passenden Gelegenheit, ihn umzubringen.

Aber sie wussten nicht, wie sie es anstellen sollten, denn die Menschen folgten Jesus überallhin und achteten auf jedes seiner Worte.

