Im Übrigen betet für uns, ihr Brüder, damit das Wort des HERRN [ungehindert] läuft und verherrlicht wird, so wie bei euch,

und dass wir errettet werden von den verkehrten und bösen Menschen; denn nicht alle haben den Glauben.

Aber der HERR ist treu; er wird euch stärken und bewahren vor dem Bösen.

Wir trauen euch aber zu im HERRN, dass ihr das tut und auch tun werdet, was wir euch gebieten.

Der HERR aber lenke eure Herzen zu der Liebe Gottes und zum standhaften Ausharren des Christus!

#Das richtige Verhalten der Gemeinde gegenüber Müßiggängern

Wir gebieten euch aber, Brüder, im Namen unseres HERRN Jesus Christus, dass ihr euch von jedem Bruder zurückzieht, der unordentlich wandelt und nicht nach der Überlieferung, die er von uns empfangen hat.

Ihr wisst ja selbst, wie ihr uns nachahmen sollt; denn wir haben nicht unordentlich unter euch gelebt,

wir haben auch nicht umsonst bei jemand Brot gegessen, sondern mit Mühe und Anstrengung haben wir Tag und Nacht gearbeitet, um niemand von euch zur Last zu fallen.

Nicht dass wir kein Recht dazu hätten, sondern um euch an uns ein Vorbild zu geben, damit ihr uns nachahmt.

Denn als wir bei euch waren, geboten wir euch dies: Wenn jemand nicht arbeiten will, so soll er auch nicht essen!

Wir hören nämlich, dass etliche von euch unordentlich wandeln und nicht arbeiten, sondern unnütze Dinge treiben.

Solchen gebieten wir und ermahnen sie im Auftrag unseres HERRN Jesus Christus, dass sie mit stiller Arbeit ihr eigenes Brot verdienen.

Ihr aber, Brüder, werdet nicht müde, Gutes zu tun!

Wenn aber jemand unserem brieflichen Wort nicht gehorcht, den kennzeichnet und habt keinen Umgang mit ihm, damit er sich schämen muss;

doch haltet ihn nicht für einen Feind, sondern weist ihn zurecht als einen Bruder.

#Segenswunsch und Abschiedsgruß

Er aber, der HERR des Friedens, gebe euch den Frieden allezeit und auf alle Weise! Der HERR sei mit euch allen!

Der Gruß mit meiner, des Paulus, Hand; dies ist das Zeichen in jedem Brief, so schreibe ich.

Die Gnade unseres HERRN Jesus Christus sei mit euch allen! Amen.

