#Der Wunsch nach Unabhängigkeit

Damals sprachen die Menschen noch eine einzige Sprache, die allen gemeinsam war.

Als sie von Osten weiterzogen, fanden sie eine Talebene im Land Schinar. Dort ließen sie sich nieder

und fassten einen Entschluss. »Los, wir formen und brennen Ziegelsteine!«, riefen sie einander zu. Die Ziegel wollten sie als Bausteine benutzen und Teer als Mörtel.

»Auf! Jetzt bauen wir uns eine Stadt mit einem Turm, dessen Spitze bis zum Himmel reicht!«, schrien sie. »Das macht uns berühmt. Wir werden nicht über die ganze Erde zerstreut, sondern der Turm hält uns zusammen!«

Da kam der HERR vom Himmel herab, um sich die Stadt und das Bauwerk anzusehen, das sich die Menschen errichteten.

Er sagte: »Seht nur! Sie sind ein einziges Volk mit einer gemeinsamen Sprache. Was sie gerade tun, ist erst der Anfang, denn durch ihren vereinten Willen wird ihnen von jetzt an jedes Vorhaben gelingen!

So weit darf es nicht kommen! Wir werden hinuntersteigen und dafür sorgen, dass sie alle in verschiedenen Sprachen reden. Dann wird keiner mehr den anderen verstehen!«

So zerstreute der HERR die Menschen von diesem Ort über die ganze Erde; den Bau der Stadt mussten sie abbrechen.

Darum wird die Stadt Babylon (»Verwirrung«) genannt, weil der HERR dort die Sprache der Menschheit verwirrte und sie in alle Himmelsrichtungen zerstreute.

#Von Sem bis Abram

Dies ist das Verzeichnis von Sems Nachkommen: Sem war 100 Jahre alt, als er Arpachschad zeugte. Das war zwei Jahre nach der Sintflut.

Danach lebte er noch 500 Jahre und bekam weitere Söhne und Töchter.

Arpachschad war 35 Jahre alt, als er Schelach zeugte.

Danach lebte er noch 403 Jahre und bekam weitere Söhne und Töchter.

Schelach war 30 Jahre alt, als er Eber zeugte.

Danach lebte er noch 403 Jahre und bekam weitere Söhne und Töchter.

Eber war 34 Jahre alt, als er Peleg zeugte.

Danach lebte er noch 430 Jahre und bekam weitere Söhne und Töchter.

Peleg war 30 Jahre alt, als er Regu zeugte.

Danach lebte er noch 209 Jahre und bekam weitere Söhne und Töchter.

Regu war 32 Jahre alt, als er Serug zeugte.

Danach lebte er noch 207 Jahre und bekam weitere Söhne und Töchter.

Serug war 30 Jahre alt, als er Nahor zeugte.

Danach lebte er noch 200 Jahre und bekam weitere Söhne und Töchter.

Nahor war 29 Jahre alt, als er Terach zeugte.

Danach lebte er noch 119 Jahre und bekam weitere Söhne und Töchter.

Terach war 70 Jahre alt, als er Abram, Nahor und Haran zeugte.

Dies ist das Verzeichnis von Terachs Nachkommen: Terachs Söhne waren Abram, Nahor und Haran. Haran war der Vater Lots,

er starb noch vor seinem Vater Terach in seiner Heimat Ur im Land der Chaldäer.

Abram heiratete Sarai, und Nahor heiratete Milka, die Tochter Harans und Schwester Jiskas.

Sarai war unfruchtbar und konnte keine Kinder bekommen.

Terach verließ die Stadt Ur, die von den Chaldäern bewohnt wurde. Gemeinsam mit seinem Sohn Abram, seinem Enkel Lot und seiner Schwiegertochter Sarai wollte er in das Land Kanaan auswandern. Sie kamen nach Haran und schlugen dort ihre Zelte auf.

Dort starb Terach im Alter von 205 Jahren.

