#Esaus Nachkommen

Es folgt der Stammbaum von Esau, der auch Edom genannt wurde:

Er hatte drei Frauen aus Kanaan geheiratet: Ada, eine Tochter des Hetiters Elon; Oholibama, eine Tochter Anas und Enkelin des Horiters Zibon, und Basemat, eine Tochter Ismaels und Schwester Nebajots.

Von Ada hatte er einen Sohn mit Namen Elifas; von Basemat stammte Reguël,

und mit Oholibama zeugte er Jëusch, Jalam und Korach. Alle wurden im Land Kanaan geboren.

Später verließ Esau das Land. Seine Frauen, Kinder und alle, die zu ihm gehörten, nahm er mit; dazu seine Viehherden und den Besitz, den er in Kanaan erworben hatte. Er zog in das Land Seïr, fort von seinem Bruder Jakob.

Sie besaßen beide so große Viehherden, dass es im Land Kanaan nicht genug Weidefläche für sie gab.

Deshalb ließ sich Esau, der Stammvater der Edomiter, im Bergland Seïr nieder.

Dies ist die Liste der Nachkommen von Esau; es sind die Edomiter, die im Land Seïr leben.

Die Söhne Esaus: Von seinen beiden Frauen Ada und Basemat hatte Esau je einen Sohn; Ada brachte Elifas zur Welt und Basemat Reguël.

Elifas’ Söhne waren Teman, Omar, Zefo, Gatam, Kenas

und Amalek. Amalek war der Sohn von Elifas’ Nebenfrau Timna.

Reguël hatte vier Söhne: Nahat, Serach, Schamma und Misa.

Oholibama, die Tochter Anas und Enkelin Zibons, bekam drei Söhne: Jëusch, Jalam und Korach.

Esaus Söhne wurden zu Oberhäuptern verschiedener Stämme. Von Esaus ältestem Sohn Elifas stammen die Fürsten Teman, Omar, Zefo, Kenas, Korach, Gatam und Amalek. Sie gehen auf Esaus Frau Ada zurück.

Von Esaus Sohn Reguël stammen die Fürsten Nahat, Serach, Schamma und Misa. Sie gehen auf Esaus Frau Basemat zurück.

Von Esaus Frau Oholibama stammen die Fürsten Jëusch, Jalam und Korach.

Diese Fürsten sind Nachkommen Esaus und bilden das Volk der Edomiter.

#Seïrs Nachkommen

Die Einwohner im Land Edom gehen auf den Horiter Seïr zurück. Seine Söhne waren Lotan, Schobal, Zibon, Ana, Dischon, Ezer und Dischan. Sie waren die Oberhäupter von den verschiedenen Stämmen der Horiter.

Lotans Söhne hießen Hori und Hemam, seine Schwester hieß Timna.

Schobals Söhne waren Alwan, Manahat, Ebal, Schefi und Onam.

Zibons Söhne waren Ajja und Ana. Ana fand eine heiße Quelle in der Wüste, als er dort die Esel seines Vaters Zibon weidete.

Ana hatte einen Sohn namens Dischon und eine Tochter mit Namen Oholibama.

Dischons Söhne hießen Hemdan, Eschban, Jitran und Keran.

Ezers Söhne waren Bilhan, Saawan und Akan.

Dischans Söhne hießen Uz und Aran.

Aus diesen entstanden die Stämme der Horiter, denen die Stammesfürsten Lotan, Schobal, Zibon, Ana, Dischon, Ezer und Dischan als Oberhäupter vorstanden.

#Könige und Oberhäupter der Edomiter

Noch bevor die Israeliten einen König hatten, regierten im Land Edom nacheinander folgende Könige:

König Bela, der Sohn von Beor, in der Stadt Dinhaba;

König Jobab, der Sohn von Serach, aus Bozra;

König Huscham aus dem Gebiet der Temaniter;

König Hadad, der Sohn von Bedad, in der Stadt Awit; sein Heer schlug die Midianiter im Gebiet von Moab;

König Samla aus Masreka;

König Schaul aus Rehobot am Fluss;

König Baal-Hanan, der Sohn von Achbor;

König Hadad in der Stadt Pagu; seine Frau hieß Mehetabel, sie war eine Tochter von Matred und Enkelin von Me-Sahab.

Folgende Oberhäupter der Edomiter stammen von Esau ab: Timna, Alwa, Jetet, Oholibama, Ela, Pinon, Kenas, Teman, Mibzar, Magdiël und Iram. Nach ihnen werden die verschiedenen Stämme und ihre Gebiete benannt.

