#Von Adam bis Noah

Dies ist das Verzeichnis der Nachkommen von Adam: Als Gott die Menschen schuf, machte er sie nach seinem Ebenbild.

Er schuf sie als Mann und Frau, segnete sie und nannte sie »Mensch«.

Adam war 130 Jahre alt, als er einen Sohn zeugte, sein Ebenbild, das ihm sehr ähnlich war. Er nannte ihn Set.

Danach lebte er noch 800 Jahre; ihm wurden noch weitere Söhne und Töchter geboren,

bis er im Alter von 930 Jahren starb.

Set war 105 Jahre alt, als er Enosch zeugte.

Danach lebte er noch 807 Jahre; ihm wurden noch weitere Söhne und Töchter geboren,

bis er im Alter von 912 Jahren starb.

Enosch war 90 Jahre alt, als er Kenan zeugte.

Danach lebte er noch 815 Jahre; ihm wurden noch weitere Söhne und Töchter geboren,

bis er im Alter von 905 Jahren starb.

Kenan war 70 Jahre alt, als er Mahalalel zeugte.

Danach lebte er noch 840 Jahre; ihm wurden noch weitere Söhne und Töchter geboren,

bis er im Alter von 910 Jahren starb.

Mahalalel war 65 Jahre alt, als er Jered zeugte.

Danach lebte er noch 830 Jahre; ihm wurden noch weitere Söhne und Töchter geboren,

bis er im Alter von 895 Jahren starb.

Jered war 162 Jahre alt, als er Henoch zeugte.

Danach lebte er noch 800 Jahre; ihm wurden noch weitere Söhne und Töchter geboren,

bis er im Alter von 962 Jahren starb.

Henoch war 65 Jahre alt, als er Metuschelach zeugte.

Danach lebte er noch 300 Jahre, in denen er seinen Weg mit Gott ging; ihm wurden noch weitere Söhne und Töchter geboren.

Sein ganzes Leben führte Henoch in enger Gemeinschaft mit Gott. Er wurde 365 Jahre alt. Dann war er plötzlich nicht mehr da – Gott hatte ihn zu sich genommen!

Metuschelach war 187 Jahre alt, als er Lamech zeugte.

Danach lebte er noch 782 Jahre; ihm wurden noch weitere Söhne und Töchter geboren,

bis er im Alter von 969 Jahren starb.

Lamech war 182 Jahre alt, als er einen Sohn zeugte.

»Der wird uns Erleichterung verschaffen bei all der harten Arbeit und mühseligen Plackerei auf dem Acker, den Gott verflucht hat!«, sagte er. Darum nannte er ihn Noah (»Ruhe«).

Danach lebte er noch 595 Jahre; ihm wurden noch weitere Söhne und Töchter geboren,

bis er im Alter von 777 Jahren starb.

Noah war 500 Jahre alt, als er Sem, Ham und Jafet zeugte.

