#Psalm 111

Hallelujah! Ich will den HERRN loben von ganzem Herzen im Kreis der Aufrichtigen und in der Gemeinde.

Groß sind die Werke des HERRN, erforscht von allen, die sie lieben.

Voll Majestät und Hoheit ist sein Tun, und seine Gerechtigkeit besteht ewiglich.

Er hat ein Gedenken seiner Wunder gestiftet; gnädig und barmherzig ist der HERR.

Er hat Speise gegeben denen, die ihn fürchten, er wird ewiglich gedenken an seinen Bund.

Er hat seinem Volk seine gewaltigen Taten zu erkennen gegeben, indem er ihnen das Erbe der Heiden gab.

Die Werke seiner Hände sind Wahrheit und Recht; alle seine Verordnungen sind unwandelbar,

bestätigt für immer und ewig, ausgeführt in Treue und Aufrichtigkeit.

Er hat seinem Volk Erlösung gesandt, auf ewig verordnet seinen Bund; heilig und furchtgebietend ist sein Name.

Die Furcht des HERRN ist der Anfang der Weisheit; sie macht alle einsichtig, die sie befolgen. Sein Ruhm bleibt ewiglich bestehen.

