#Psalm 114

Als Israel aus Ägypten zog, das Haus Jakob aus dem Volk fremder Sprache,

da wurde Juda sein Heiligtum, Israel sein Herrschaftsgebiet.

Das Meer sah es und floh, der Jordan wandte sich zurück;

die Berge hüpften wie Widder, die Hügel wie junge Schafe.

Was kam dich an, o Meer, dass du geflohen bist, du Jordan, dass du dich zurückwandtest,

ihr Berge, dass ihr hüpftet wie Widder, ihr Hügel wie junge Schafe?

O Erde, erbebe vor dem Angesicht des Herrschers, vor dem Angesicht des Gottes Jakobs,

der den Fels verwandelte in einen Wasserteich, den Kieselfels in einen Wasserquell!

