#Psalm 12

Dem Vorsänger. Auf der Scheminith. Ein Psalm Davids.

Hilf, HERR ; denn der Getreue ist dahin, die Treuen sind verschwunden unter den Menschenkindern!

Sie erzählen Lügen, jeder seinem Nächsten; mit schmeichelnder Lippe, mit hinterhältigem Herzen reden sie.

Der HERR möge ausrotten alle schmeichelnden Lippen, die Zunge, die großtuerisch redet,

sie, die sagen: »Wir wollen mit unserer Zunge herrschen, unsere Lippen stehen uns bei! Wer ist unser HERR?« —

»Weil die Elenden unterdrückt werden und die Armen seufzen, so will ich mich nun aufmachen«, spricht der HERR ; »ich will den ins Heil versetzen, der sich danach sehnt!«

Die Worte des HERRN sind reine Worte, in irdenem Tiegel geschmolzenes Silber, siebenmal geläutert.

Du, o HERR, wirst sie bewahren, wirst sie behüten vor diesem Geschlecht ewiglich!

Es laufen überall Gottlose herum, wenn die Niederträchtigkeit sich der Menschenkinder bemächtigt.

