#Psalm 120

Ein Wallfahrtslied. Ich rief zum HERRN in meiner Not, und er erhörte mich.

HERR, rette meine Seele von den Lügenmäulern, von den falschen Zungen!

Was wird Er dir geben und was dir hinzufügen, du falsche Zunge?

Geschärfte Kriegerpfeile und glühendes Ginsterholz!

Weh mir, dass ich ein Fremdling bin in Mesech, dass ich wohne bei den Zelten Kedars!

Lange genug hat meine Seele gewohnt bei denen, die den Frieden hassen!

Ich bin für den Frieden; doch wenn ich rede, so sind sie für den Krieg.

