#Psalm 122

Ein Wallfahrtslied. Von David. Ich freue mich an denen, die zu mir sagen: Lasst uns zum Haus des HERRN gehen!

Nun stehen unsere Füße in deinen Toren, Jerusalem!

Jerusalem, du bist gebaut als eine fest gefügte Stadt,

wohin die Stämme hinaufziehen, die Stämme des HERRN — ein Zeugnis für Israel —, um zu preisen den Namen des HERRN!

Denn dort sind Throne zum Gericht aufgestellt, die Throne des Hauses David.

Bittet für den Frieden Jerusalems! Es soll denen wohlgehen, die dich lieben!

Friede sei in deinen Mauern und sichere Ruhe in deinen Palästen!

Um meiner Brüder und Freunde willen sage ich: Friede sei in dir!

Um des Hauses des HERRN, unsres Gottes, willen will ich dein Bestes suchen!

