#Psalm 124

Ein Wallfahrtslied. Von David. Wenn der HERR nicht für uns gewesen wäre — so sage Israel —,

wenn der HERR nicht für uns gewesen wäre, als die Menschen gegen uns auftraten,

so hätten sie uns lebendig verschlungen, als ihr Zorn gegen uns entbrannte;

dann hätten die Wasser uns überflutet, ein Strom wäre über unsere Seele gegangen;

dann hätten die wild wogenden Wasser unsere Seele überflutet!

Gepriesen sei der HERR, der uns ihren Zähnen nicht zur Beute gab!

Unsere Seele ist entflohen wie ein Vogel aus der Schlinge des Vogelstellers; die Schlinge ist zerrissen, und wir sind entkommen!

Unsere Hilfe steht im Namen des HERRN, der Himmel und Erde gemacht hat.

