#Psalm 126

Ein Wallfahrtslied. Als der HERR die Gefangenen Zions zurückbrachte, da waren wir wie Träumende.

Da war unser Mund voll Lachen und unsere Zunge voll Jubel; da sagte man unter den Heiden: »Der HERR hat Großes an ihnen getan!«

Der HERR hat Großes an uns getan, wir sind fröhlich geworden.

HERR, bringe unsere Gefangenen zurück wie die Bäche im Negev!

Die mit Tränen säen, werden mit Freuden ernten.

Wer weinend hingeht und den Samen zur Aussaat trägt, der kommt gewiss mit Freuden zurück und bringt seine Garben.

