#Psalm 128

Ein Wallfahrtslied. Wohl jedem, der den HERRN fürchtet, der in seinen Wegen wandelt!

Du wirst dich nähren von der Arbeit deiner Hände; wohl dir, du hast es gut!

Deine Frau ist wie ein fruchtbarer Weinstock im Innern deines Hauses; deine Kinder wie junge Ölbäume rings um deinen Tisch.

Siehe, so wird der Mann gesegnet, der den HERRN fürchtet!

Der HERR segne dich aus Zion, dass du das Glück Jerusalems siehst alle Tage deines Lebens

und siehst die Kinder deiner Kinder! Friede sei über Israel!

