#Psalm 129

Ein Wallfahrtslied. Sie haben mich oft bedrängt von meiner Jugend an — so soll Israel sprechen —,

sie haben mich oft bedrängt von meiner Jugend an, und sie haben mich doch nicht überwältigt.

Auf meinem Rücken haben Pflüger gepflügt und ihre Furchen lang gezogen.

Der HERR ist gerecht; er hat die Stricke der Gottlosen zerschnitten.

Es müssen zuschanden werden und zurückweichen alle, die Zion hassen;

sie müssen werden wie das Gras auf den Dächern, das verdorrt ist, bevor man es ausrauft,

mit dem kein Schnitter seine Hand füllt und kein Garbenbinder seinen Schoß;

von denen auch die Vorübergehenden nicht sagen: »Der Segen des HERRN sei mit euch! Wir segnen euch im Namen des HERRN!«

