#Psalm 136

Dankt dem HERRN, denn er ist gütig; denn seine Gnade währt ewiglich!

Dankt dem Gott der Götter; denn seine Gnade währt ewiglich!

Dankt dem HERRN der Herren; denn seine Gnade währt ewiglich!

Ihm, der allein große Wunder tut; denn seine Gnade währt ewiglich!

der die Himmel in Weisheit erschuf; denn seine Gnade währt ewiglich!

der die Erde über den Wassern ausbreitete; denn seine Gnade währt ewiglich!

der große Lichter machte; denn seine Gnade währt ewiglich!

die Sonne zur Beherrschung des Tages; denn seine Gnade währt ewiglich!

den Mond und die Sterne zur Beherrschung der Nacht; denn seine Gnade währt ewiglich!

der Ägypten schlug an seinen Erstgeborenen; denn seine Gnade währt ewiglich!

und Israel aus ihrer Mitte führte; denn seine Gnade währt ewiglich!

mit starker Hand und mit ausgestrecktem Arm; denn seine Gnade währt ewiglich!

der das Schilfmeer in zwei Teile schnitt; denn seine Gnade währt ewiglich!

und Israel mitten hindurchführte; denn seine Gnade währt ewiglich!

und den Pharao samt seinem Heer ins Schilfmeer stürzte; denn seine Gnade währt ewiglich!

der sein Volk durch die Wüste führte; denn seine Gnade währt ewiglich!

der große Könige schlug; denn seine Gnade währt ewiglich!

und mächtige Könige tötete; denn seine Gnade währt ewiglich!

Sihon, den König der Amoriter; denn seine Gnade währt ewiglich!

Og, den König von Baschan; denn seine Gnade währt ewiglich!

und ihr Land als Erbe gab; denn seine Gnade währt ewiglich!

als Erbe seinem Knecht Israel; denn seine Gnade währt ewiglich!

der an uns gedachte in unserer Niedrigkeit; denn seine Gnade währt ewiglich!

und uns von unseren Feinden erlöste; denn seine Gnade währt ewiglich!

der allem Fleisch Speise gibt; denn seine Gnade währt ewiglich!

Dankt dem Gott des Himmels; denn seine Gnade währt ewiglich!

