#Psalm 149

Hallelujah! Singt dem HERRN ein neues Lied, sein Lob in der Gemeinde der Getreuen!

Israel freue sich an seinem Schöpfer, die Kinder Zions sollen jubeln über ihren König!

Sie sollen seinen Namen loben im Reigen, mit Tamburin und Laute ihm lobsingen!

Denn der HERR hat Wohlgefallen an seinem Volk; er schmückt die Elenden mit Heil.

Die Getreuen sollen frohlocken in Herrlichkeit, sie sollen jauchzen auf ihren Lagern.

Das Lob Gottes sei in ihrem Mund und ein zweischneidiges Schwert in ihrer Hand,

um Rache zu üben an den Heidenvölkern, Strafe an den Nationen,

um ihre Könige mit Ketten zu binden und ihre Edlen mit Fußeisen,

um das geschriebene Urteil an ihnen zu vollstrecken. Das ist eine Ehre für alle seine Getreuen. Hallelujah!

