#Psalm 20

Dem Vorsänger. Ein Psalm Davids.

Der HERR antworte dir am Tag der Drangsal, der Name des Gottes Jakobs schütze dich!

Er sende dir Hilfe aus dem Heiligtum und stärke dich aus Zion;

er gedenke an alle deine Speisopfer und sehe dein Brandopfer wohlgefällig an. (Sela.)

Er gebe dir, was dein Herz begehrt, und lasse alle deine Vorhaben gelingen!

Wir wollen jauchzen über dein Heil und das Banner erheben im Namen unseres Gottes! Der HERR erfülle alle deine Bitten!

Nun weiß ich, dass der HERR seinem Gesalbten hilft. Er antwortet ihm aus seinem heiligen Himmel mit rettenden Machttaten seiner Rechten.

Jene rühmen sich der Wagen und diese der Rosse; wir aber des Namens des HERRN, unseres Gottes.

Sie sind niedergesunken und gefallen; wir aber stehen fest und halten uns aufrecht.

O HERR, hilf! Der König antworte uns an dem Tag, da wir rufen!

