#Psalm 25

Von David. Zu dir, o HERR, erhebe ich meine Seele;

mein Gott, ich vertraue auf dich! Lass mich nicht zuschanden werden, dass meine Feinde nicht frohlocken über mich!

Gar keiner wird zuschanden, der auf dich harrt; zuschanden werden, die ohne Ursache treulos handeln.

HERR, zeige mir deine Wege und lehre mich deine Pfade!

Leite mich in deiner Wahrheit und lehre mich, denn du bist der Gott meines Heils; auf dich harre ich allezeit.

Gedenke, o HERR, an deine Barmherzigkeit und an deine Gnade, die von Ewigkeit her sind!

Gedenke nicht an die Sünden meiner Jugend und an meine Übertretungen; gedenke aber an mich nach deiner Gnade, um deiner Güte willen, o HERR!

Der HERR ist gut und gerecht, darum weist er die Sünder auf den Weg.

Er leitet die Elenden in Gerechtigkeit und lehrt die Elenden seinen Weg.

Alle Pfade des HERRN sind Gnade und Wahrheit für die, welche seinen Bund und seine Zeugnisse bewahren.

Um deines Namens willen, o HERR, vergib meine Schuld; denn sie ist groß!

Wer ist der Mann, der den HERRN fürchtet? Er weist ihm den Weg, den er wählen soll.

Seine Seele wird im Guten wohnen, und sein Same wird das Land besitzen.

Das Geheimnis des HERRN ist für die, welche ihn fürchten, und seinen Bund lässt er sie erkennen.

Meine Augen sind stets auf den HERRN gerichtet, denn er wird meine Füße aus dem Netz ziehen.

Wende dich zu mir und sei mir gnädig, denn ich bin einsam und elend!

Die Ängste meines Herzens haben sich vermehrt; führe mich heraus aus meinen Nöten!

Sieh an mein Elend und mein Leid, und vergib mir alle meine Sünden!

Sieh an meine Feinde, denn es sind viele, und sie hassen mich grimmig.

Bewahre meine Seele und rette mich! Lass mich nicht zuschanden werden, denn ich vertraue auf dich!

Lauterkeit und Redlichkeit mögen mich behüten, denn auf dich harre ich.

O Gott, erlöse Israel aus allen seinen Nöten!

