#Psalm 30

Ein Psalm; ein Lied zur Einweihung des Hauses. Von David.

Ich will dich erheben, o HERR, denn du hast mich herausgezogen, dass meine Feinde sich nicht freuen durften über mich.

HERR, mein Gott, zu dir habe ich geschrien, und du hast mich geheilt.

HERR, du hast meine Seele aus dem Totenreich heraufgebracht; du hast mich belebt aus denen, die in die Grube hinabfahren.

Lobsingt dem HERRN, ihr seine Getreuen, und preist seinen heiligen Namen!

Denn sein Zorn währt einen Augenblick, seine Gnade aber lebenslang; am Abend kehrt das Weinen ein und am Morgen der Jubel.

Und ich sprach, als es mir gut ging: »Ich werde ewiglich nicht wanken!«

HERR, durch deine Gnade hattest du meinen Berg fest hingestellt; als du aber dein Angesicht verbargst, wurde ich bestürzt.

Zu dir, HERR, rief ich; zu dem HERRN flehte ich [um Gnade]:

»Wozu ist mein Blut gut, wenn ich in die Grube fahre? Wird dir der Staub danken, wird er deine Treue verkündigen?

Höre, o HERR, und sei mir gnädig; HERR, sei du mein Helfer!«

Du hast mir meine Klage in einen Reigen verwandelt; du hast mein Trauergewand gelöst und mich mit Freude umgürtet,

damit man dir zu Ehren lobsinge und nicht schweige. O HERR, mein Gott, ich will dich ewiglich preisen!

