#Psalm 37

Von David. Erzürne dich nicht über die Bösen, und ereifere dich nicht über die Übeltäter!

Denn sie werden schnell verdorren wie das Gras und verwelken wie das grüne Kraut.

Vertraue auf den HERRN und tue Gutes, wohne im Land und übe Treue;

und habe deine Lust am HERRN, so wird er dir geben, was dein Herz begehrt!

Befiehl dem HERRN deinen Weg, und vertraue auf ihn, so wird er es vollbringen.

Ja, er wird deine Gerechtigkeit aufgehen lassen wie das Licht und dein Recht wie den hellen Mittag.

Halte still dem HERRN und warte auf ihn! Erzürne dich nicht über den, dessen Weg gelingt, Über den Mann, der Arglist übt.

Steh ab vom Zorn und lass den Grimm; erzürne dich nicht! Es entsteht nur Böses daraus.

Denn die Übeltäter werden ausgerottet; die aber auf den HERRN harren, werden das Land erben.

Nur noch eine kurze Zeit, so wird der Gottlose nicht mehr sein, und wenn du dich nach seiner Wohnung erkundigst, ist er nicht mehr da.

Aber die Sanftmütigen werden das Land erben und sich großen Friedens erfreuen.

Der Gottlose heckt Pläne aus gegen den Gerechten und knirscht gegen ihn mit den Zähnen;

aber der HERR lacht über ihn; denn er sieht, dass sein Tag kommt.

Die Gottlosen haben das Schwert gezückt und ihren Bogen gespannt, um den Elenden und Armen zu fällen und die umzubringen, die aufrichtig wandeln.

Ihr Schwert wird in ihr eigenes Herz dringen, und ihre Bogen werden zerbrechen!

Das Wenige, das ein Gerechter hat, ist besser als der Überfluss vieler Gottloser.

Denn die Arme der Gottlosen werden zerbrochen, aber die Gerechten stützt der HERR.

Der HERR kennt die Tage der Rechtschaffenen, und ihr Erbe wird ewiglich bestehen.

Sie sollen nicht zuschanden werden zur bösen Zeit, sondern genug haben auch in den Tagen der Hungersnot.

Aber die Gottlosen werden umkommen, und die Feinde des HERRN sind wie die Pracht der Auen; sie vergehen, im Rauch vergehen sie.

Der Gottlose borgt und zahlt nicht zurück; der Gerechte aber ist barmherzig und gibt.

Denn die von Ihm Gesegneten werden das Land erben, aber die von Ihm Verfluchten sollen ausgerottet werden.

Vom HERRN werden die Schritte des Mannes bestätigt, wenn Ihm sein Weg gefällt.

Fällt er, so wird er nicht hingestreckt liegen bleiben; denn der HERR stützt seine Hand.

Ich bin jung gewesen und alt geworden, doch habe ich nie den Gerechten verlassen gesehen, oder seinen Samen um Brot betteln.

Er ist allezeit barmherzig und leiht gern, und sein Same wird zum Segen.

Weiche vom Bösen und tue Gutes, so wirst du ewiglich bleiben!

Denn der HERR hat das Recht lieb und verlässt seine Getreuen nicht; sie werden ewiglich bewahrt, aber der Same der Gottlosen wird ausgerottet.

Die Gerechten werden das Land erben und für immer darin wohnen.

Der Mund des Gerechten verkündet Weisheit, und seine Zunge redet Recht.

Das Gesetz seines Gottes ist in seinem Herzen, und seine Schritte wanken nicht.

Der Gottlose lauert auf den Gerechten und sucht ihn zu töten.

Aber der HERR wird ihn nicht seiner Hand überlassen und ihn nicht verurteilen, wenn er gerichtet wird.

Harre auf den HERRN und bewahre seinen Weg, so wird er dich erhöhen, dass du das Land erbst. Wenn die Gottlosen ausgerottet werden, wirst du es sehen!

Ich sah einen Gottlosen, der war gewalttätig und breitete sich aus wie ein grünender, tiefwurzelnder Baum.

Aber als man wieder vorbeiging, da war er nicht mehr; ich suchte ihn, doch er war nicht mehr zu finden.

Achte auf den Unschuldigen und sieh auf den Aufrichtigen; denn für den Mann des Friedens gibt es eine Zukunft!

Die Übertreter jedoch werden allesamt vertilgt, und die Zukunft der Gottlosen wird abgeschnitten.

Die Rettung der Gerechten kommt von dem HERRN; er ist ihre Zuflucht zur Zeit der Drangsal.

Der HERR wird ihnen beistehen und sie erretten, er wird sie erretten von den Gottlosen und ihnen helfen; denn sie bergen sich bei ihm.

