#Psalm 47

Dem Vorsänger. Von den Söhnen Korahs. Ein Psalm.

Klatscht in die Hände, ihr Völker alle! Jauchzt Gott zu mit fröhlichem Schall!

Denn der HERR, der Höchste, ist zu fürchten, ein großer König über die ganze Erde.

Er wird die Völker uns unterwerfen und die Nationen unter unsere Füße.

Er wird unser Erbteil für uns erwählen, den Stolz Jakobs, den er geliebt hat. (Sela.)

Gott ist aufgefahren mit Jauchzen, der HERR mit Hörnerschall.

Lobsingt Gott, lobsingt! Lobsingt unserem König, lobsingt!

Denn Gott ist König der ganzen Erde; lobsingt mit Einsicht!

Gott herrscht über die Völker; Gott sitzt auf seinem heiligen Thron.

Die Edlen der Völker haben sich versammelt [und] das Volk des Gottes Abrahams; denn Gott gehören die Schilde der Erde; er ist sehr erhaben.

