#Psalm 6

Dem Vorsänger. Mit Saitenspiel; auf der Scheminith. Ein Psalm Davids.

HERR, strafe mich nicht in deinem Zorn, züchtige mich nicht in deinem Grimm!

Sei mir gnädig, o HERR, denn ich verschmachte! Heile mich, o HERR, denn meine Gebeine sind erschrocken,

und meine Seele ist sehr erschrocken; und du, HERR, wie lange —?

Kehre doch wieder zurück, HERR, rette meine Seele! Hilf mir um deiner Gnade willen!

Denn im Tod gedenkt man nicht an dich; wer wird dir im Totenreich lobsingen?

Ich bin müde vom Seufzen; ich schwemme mein Bett die ganze Nacht, benetze mein Lager mit meinen Tränen.

Mein Auge ist verfallen vor Kummer, gealtert wegen all meiner Feinde.

Weicht von mir, ihr Übeltäter alle; denn der HERR hat die Stimme meines Weinens gehört!

Der HERR hat mein Flehen gehört, der HERR nimmt mein Gebet an!

Alle meine Feinde müssen zuschanden werden und sehr erschrecken; sie sollen sich plötzlich zurückziehen mit Schanden!

