#Psalm 60

Dem Vorsänger. Nach [der Melodie] »Lilie«. Ein Zeugnis. Ein Miktam von David; zum Lehren.

Als er mit den Aramäern von Naharajim und mit den Aramäern von Zoba gekämpft hatte, und Joab zurückkehrte und die Edomiter im Salztal schlug, zwölftausend Mann.

O Gott, du hast uns verworfen, du hast uns zerstreut, du bist zornig gewesen; stelle uns wieder her!

Du hast das Land erschüttert und zerspalten; heile seine Brüche; denn es wankt!

Du hast dein Volk Hartes sehen lassen; du tränktest uns mit Taumelwein.

Du hast denen, die dich fürchten, ein Banner gegeben, dass sie sich erheben um der Wahrheit willen. (Sela.)

Damit deine Geliebten befreit werden, Rette durch deine Rechte und erhöre uns!

Gott hat gesprochen in seinem Heiligtum: »Ich will frohlocken! Ich will Sichem verteilen und das Tal Sukkoth ausmessen;

Gilead gehört mir, und Manasse gehört mir, und Ephraim ist die Festung meines Hauptes, Juda mein Herrscherstab;

Moab ist mein Waschbecken, auf Edom werfe ich meinen Schuh, jauchze mir zu, Philisterland!«

Wer führt mich in die feste Stadt, wer geleitet mich nach Edom?

Hast du uns, o Gott, nicht verstoßen, und ziehst nicht aus, o Gott, mit unseren Heeren?

Schaffe uns Hilfe in der Drangsal; Menschenhilfe ist ja nichtig!

Mit Gott werden wir Gewaltiges vollbringen, und er wird unsere Feinde zertreten.

