#Psalm 61

Dem Vorsänger. Mit Saitenspiel. Von David.

Höre, o Gott, mein Schreien, achte auf mein Gebet!

Vom Ende der Erde rufe ich zu dir, da mein Herz verschmachtet: Führe du mich auf den Felsen, der mir zu hoch ist!

Denn du bist meine Zuflucht geworden, ein starker Turm vor dem Feind.

Lass mich ewiglich wohnen in deinem Zelt, mich bergen im Schatten deiner Flügel! (Sela.)

Denn du, o Gott, hast auf meine Gelübde gehört, du hast mir das Erbteil derer gegeben, die deinen Namen fürchten.

Verleihe dem König langes Leben, dass seine Jahre Geschlechter überdauern!

Er bleibe ewiglich vor Gottes Angesicht; gib, dass Gnade und Treue ihn behüten!

So will ich deinem Namen lobsingen allezeit, um meine Gelübde zu erfüllen Tag für Tag.

