#Psalm 67

Dem Vorsänger. Mit Saitenspiel. Ein Psalmlied.

Gott sei uns gnädig und segne uns; er lasse sein Angesicht leuchten über uns, (Sela)

damit man auf Erden deinen Weg erkenne, unter allen Heidenvölkern dein Heil.

Es sollen dir danken die Völker, o Gott, alle Völker sollen dir danken!

Die Nationen sollen sich freuen und jauchzen, weil du die Völker recht richtest und die Nationen auf Erden führst. (Sela.)

Es sollen dir danken die Völker, o Gott; alle Völker sollen dir danken!

Das Land gibt sein Gewächs; es segne uns Gott, unser Gott.

Es segne uns Gott, und alle Enden der Erde sollen ihn fürchten!

