#Psalm 70

Dem Vorsänger. Von David. Zum Gedenken.

Eile, o Gott, mich zu retten, o HERR, mir zu helfen!

Es sollen sich schämen und schamrot werden, die mir nach dem Leben trachten; es sollen zurückweichen und zuschanden werden, die mein Unglück suchen!

Es sollen sich zurückziehen wegen ihrer eigenen Schande, die sagen: »Haha, haha!«.

Es sollen fröhlich sein und sich an dir freuen alle, die dich suchen; und die dein Heil lieben, sollen allezeit sagen: Gott ist groß!

Ich aber bin elend und arm; o Gott, eile zu mir! Meine Hilfe und mein Retter bist du; o HERR, säume nicht!

