#Psalm 82

Ein Psalm Asaphs. Gott steht in der Gottesversammlung, inmitten der Mächtigen richtet er:

»Wie lange wollt ihr ungerecht richten und die Person des Gottlosen ansehen? (Sela.)

Schafft Recht dem Geringen und der Waise, den Elenden und Armen lasst Gerechtigkeit widerfahren!

Befreit den Geringen und Bedürftigen, errettet ihn aus der Hand der Gottlosen!«

Aber sie erkennen nichts und verstehen nichts, sondern wandeln in der Finsternis; es wanken alle Grundfesten der Erde!

»Ich habe gesagt: Ihr seid Götter und allesamt Söhne des Höchsten;

dennoch sollt ihr sterben wie ein Mensch und fallen wie einer der Fürsten!«

Mache dich auf, o Gott, richte die Erde; denn du bist Erbherr über alle Völker!

