#Psalm 84

Dem Vorsänger. Auf der Gittit. Von den Söhnen Korahs. Ein Psalm.

Wie lieblich sind deine Wohnungen, o HERR der Heerscharen!

Meine Seele verlangte und sehnte sich nach den Vorhöfen des HERRN; nun jubeln mein Herz und mein Leib dem lebendigen Gott zu!

Hat doch der Sperling ein Haus gefunden und die Schwalbe ein Nest für sich, wo sie ihre Jungen hinlegen kann: deine Altäre, o HERR der Heerscharen, mein König und mein Gott!

Wohl denen, die in deinem Haus wohnen; sie preisen dich allezeit! (Sela.)

Wohl dem Menschen, dessen Stärke in dir liegt, [wohl denen], in deren Herzen gebahnte Wege sind!

Wenn solche durch das Tal der Tränen gehen, machen sie es zu lauter Quellen, und der Frühregen bedeckt es mit Segen.

Sie schreiten von Kraft zu Kraft, erscheinen vor Gott in Zion.

HERR, Gott der Heerscharen, höre mein Gebet; du Gott Jakobs, achte darauf! (Sela.)

O Gott, unser Schild, sieh doch; blicke auf das Angesicht deines Gesalbten!

Denn ein Tag in deinen Vorhöfen ist besser als sonst tausend; ich will lieber an der Schwelle im Haus meines Gottes stehen, als wohnen in den Zelten der Gottlosen!

Denn Gott, der HERR, ist Sonne und Schild; der HERR gibt Gnade und Herrlichkeit, wer in Lauterkeit wandelt, dem versagt er nichts Gutes.

O HERR der Heerscharen, wohl dem Menschen, der auf dich vertraut!

