#Psalm 87

Von den Söhnen Korahs. Ein Psalmlied. Er hat sie gegründet auf heiligen Bergen;

der HERR liebt die Tore Zions mehr als alle Wohnungen Jakobs.

Herrliches ist über dich verheißen, du Stadt Gottes! (Sela.)

Ich nenne Rahab und Babel denen, die mich kennen; siehe, Philisterland und Tyrus und Kusch: »Dieser ist dort geboren.«

Aber von Zion wird man sagen: »Mann für Mann ist in ihr geboren«, und der Höchste selbst wird sie befestigen.

Der HERR wird zählen, wenn er die Völker verzeichnet: »Dieser ist dort geboren.« (Sela.)

Und sie singen beim Reigen: »Alle meine Quellen sind in dir!«

