#Psalm 95

Kommt, lasst uns dem HERRN zujubeln und jauchzen dem Fels unsres Heils!

Lasst uns ihm begegnen mit Lobgesang und mit Psalmen ihm zujauchzen!

Denn der HERR ist ein großer Gott und ein großer König über alle Götter.

In seiner Hand sind die Tiefen der Erde, und die Gipfel der Berge gehören ihm.

Sein ist das Meer, denn er hat es gemacht, und seine Hände haben das Festland bereitet.

Kommt, lasst uns anbeten und uns beugen, lasst uns niederfallen vor dem HERRN, unserem Schöpfer!

Denn er ist unser Gott, und wir sind das Volk seiner Weide und die Schafe seiner Hand. »Heute, wenn ihr seine Stimme hört,

so verstockt eure Herzen nicht, wie bei der Herausforderung, am Tag der Versuchung in der Wüste,

wo mich eure Väter versuchten; sie prüften mich — und sahen doch mein Werk!

Vierzig Jahre empfand ich Ekel vor diesem Geschlecht; und ich sprach: Sie sind ein Volk, das in seinem Herzen in die Irre geht, und sie haben meine Wege nicht erkannt,

sodass ich schwor in meinem Zorn: Sie sollen nicht in meine Ruhe eingehen!«

