#Psalm 98

Ein Psalm. Singt dem HERRN ein neues Lied! Denn er hat Wunder getan; seine Rechte hat ihm den Sieg verschafft und sein heiliger Arm.

Der HERR hat sein Heil kundwerden lassen; er hat vor den Augen der Heiden seine Gerechtigkeit geoffenbart.

Er gedachte an seine Gnade und Treue gegenüber dem Haus Israel; alle Enden der Erde haben gesehen das Heil unseres Gottes.

Jauchzt dem HERRN, alle Welt; brecht in Jubel aus, frohlockt und lobsingt!

Lobsingt dem HERRN mit der Laute, mit der Laute und mit klangvoller Stimme,

mit Trompeten und Hörnerschall; jauchzt vor dem König, dem HERRN!

Es brause das Meer und was es erfüllt, der Erdkreis und die darauf wohnen;

die Ströme sollen in die Hände klatschen, die Berge allesamt sollen jubeln

vor dem HERRN, denn er kommt, um die Erde zu richten! Er wird den Erdkreis richten mit Gerechtigkeit und die Völker, wie es recht ist.

