#Elifas: Kehr wieder um zu Gott!

Ein drittes Mal ergriff Elifas aus Teman das Wort:

»Meinst du, dass ein Mensch für Gott von Nutzen ist? Wer weise und verständig ist, nützt doch nur sich selbst!

Machst du Gott damit eine Freude, dass du dir nichts zuschulden kommen lässt? Bringt es ihm Gewinn, wenn du ein tadelloses Leben führst?

Nicht wegen deiner Frömmigkeit geht Gott mit dir ins Gericht und zieht dich jetzt zur Rechenschaft,

nein, wegen deiner großen Bosheit! Lang ist die Liste deiner Sünden!

Wenn dir dein Nachbar etwas schuldete, dann hast du ohne Grund sein einziges Gewand als Pfand genommen.

Dem Durstigen hast du kein Wasser gegeben und dem Hungrigen das Brot verweigert.

Dabei bist du mächtig und angesehen; dir gehört das Land, in dem du wohnst!

Witwen hast du mit leeren Händen weggeschickt und den Waisenkindern ihre Bitten abgeschlagen.

Deshalb umgeben dich jetzt tödliche Gefahren und packt dich Furcht und Entsetzen.

Deshalb ist es jetzt so dunkel um dich her, dass du keine Handbreit sehen kannst, deshalb überrollt dich jetzt die große Flut!

Schau dir die Sterne an dort oben – Gott ist noch viel erhabener, er überragt den Himmel!

Darum sagst du auch: ›Was weiß er schon? Kann uns Gott gerecht beurteilen, wenn dunkle Wolken ihm den Blick versperren? In tiefer Finsternis verbirgt er sich, er sieht uns nicht; fern am Rand des Weltalls wohnt er!‹

Willst auch du die falschen Wege gehen, die in alter Zeit gewissenlose Menschen schon gegangen sind?

Vorzeitig wurden sie aus dem Leben gerissen, ihre Häuser wurden fortgespült von einer Flut.

Sie wagten es, zu Gott zu sagen: ›Geh mir aus dem Weg!‹ und: ›Was kann uns der Allmächtige schon tun?‹

Dabei war er es doch, der in seiner Güte sie zu Wohlstand brachte! – Doch ich will mich hüten, so wie sie zu reden! –

Gute und gerechte Menschen werden lachen und sich freuen, wenn sie ihren Untergang sehen!

›Jetzt ist unser Feind vernichtet‹, jubeln sie, ›und sein Besitz wurde ein Raub der Flammen!‹

Hiob, versöhn dich wieder mit Gott, schließ mit ihm Frieden, dann wird er dir sehr viel Gutes tun!

Gib wieder acht auf das, was er dir sagt, und nimm dir seine Worte zu Herzen!

Wenn du zu Gott, dem Allmächtigen, umkehrst, wird er dich aufrichten. Halte alles Unrecht von deinem Haus fern!

Wirf dein kostbares Gold weg, versenk es irgendwo im Fluss!

Dann ist Gott selbst dein kostbarer Schatz, dann bedeutet er dir mehr als alles Gold und Silber.

Er wird die Quelle deiner Freude sein, und du kannst wieder zu ihm aufschauen.

Wenn du zu ihm betest, wird er dich erhören; und du wirst erfüllen, was du ihm versprochen hast.

Deine Pläne werden gelingen; hell strahlt das Licht über allen deinen Wegen!

Wenn andere am Boden liegen und du betest: ›HERR, stärke sie wieder!‹, dann wird Gott die Niedergeschlagenen aufrichten.

Sogar einen schuldbeladenen Menschen wird Gott retten, weil du mit reinem Herzen für ihn gebetet hast!«

