#Bildad: Vor Gott ist keiner vollkommen!

Darauf antwortete Bildad aus Schuach:

»Gott allein ist der HERR, in Ehrfurcht müssen alle vor ihm stehen! Für Frieden sorgt er in seinen Himmelshöhen.

Niemand zählt die Engelscharen, die ihm dienen; keinen Ort gibt es, über dem sein Licht nicht scheint!

Wie kann da ein Mensch gegenüber Gott im Recht sein? Steht ein Sterblicher vor ihm vollkommen da?

Wenn in Gottes Augen nicht einmal der Mond hell scheint und dem Sternenlicht die Klarheit fehlt,

wie sollte da ein Mensch vor ihm bestehen können – diese Made, dieser Wurm!«

