#L’Eternel est célébré par son peuple

Psaume pour remercier Dieu. Acclame l’Eternel, ô terre tout entière !

Servez l’Eternel avec joie ! Entrez en sa présence ╵avec des chants joyeux !

Sachez que c’est l’Eternel qui est Dieu ! C’est lui qui nous a faits, ╵nous lui appartenons, et nous sommes son peuple, ╵le troupeau qu’il fait paître.

Avancez par ses portes ╵avec reconnaissance ! Entrez dans ses parvis ╵en chantant ses louanges ! Rendez-lui votre hommage ╵bénissez-le.

Car l’Eternel est bon, ╵car son amour dure à toujours et sa fidélité ╵s’étendra d’âge en âge.

