#Prière d’un malheureux

Prière d’une personne dans l’affliction qui se sent défaillir et qui expose sa plainte devant l’Eternel.

O Eternel, ╵écoute ma prière et que mon appel au secours ╵parvienne jusqu’à toi !

Ne te détourne pas de moi ╵en ce jour où je suis dans la détresse, tends vers moi ton oreille ╵au jour où je t’appelle. Hâte-toi de répondre !

Comme une fumée, mes jours passent. J’ai comme un brasier dans les os.

Mon cœur est brisé, desséché, ╵comme l’herbe fauchée. J’en oublie de manger ma nourriture.

A force de gémir, je n’ai que la peau sur les os.

Je suis devenu comparable ╵à la corneille du désert, je suis pareil au chat-huant ╵qui hante les lieux désolés.

Je reste privé de sommeil, je ressemble à un oisillon ╵resté seul sur un toit.

Mes ennemis ne cessent ╵de m’insulter, ils se moquent de moi ╵et maudissent les gens ╵en leur souhaitant mon sort.

Je me nourris de cendre ╵au lieu de pain, et ma boisson ╵est mêlée de mes larmes.

Dans ton indignation ╵et ta colère, tu m’as saisi, ╵et m’as jeté au loin.

Tout comme l’ombre qui s’étire, ╵mes jours déclinent, et moi, je me dessèche comme l’herbe.

Mais toi, tu sièges pour toujours, ╵ô Eternel, et tu interviendras ╵tout au long des générations.

Oui, tu te lèveras, ╵et de Sion ╵tu auras compassion ! L’heure est là de lui faire grâce, le moment est venu :

tes serviteurs ╵ont ses pierres en affection, ils restent attachés ╵à cette ville réduite en poussière.

Alors les autres peuples craindront l’Eternel, tous les rois de la terre ╵reconnaîtront sa gloire.

L’Eternel rebâtit Sion pour y paraître dans sa gloire.

Il a égard à la prière ╵de ceux qui sont dépossédés, il ne méprisera pas leur requête.

Que cela soit mis par écrit ╵pour la génération future, et le peuple qui sera créé louera Eternel.

Du haut de sa demeure sainte, ╵l’Eternel s’est penché vers nous. Du ciel, il regarde la terre,

et il entend les plaintes des captifs ; et il rendra la liberté ╵aux condamnés à mort,

pour que l’on publie en Sion ╵la renommée de l’Eternel, sa louange à Jérusalem,

quand se rassembleront les peuples et les royaumes tous ensemble, ╵afin d’adorer l’Eternel.

Il a réduit ma force ╵au milieu de ma course, et abrégé mes jours ;

c’est pourquoi je m’écrie : ╵« Mon Dieu, ne me fais pas mourir ╵au milieu de mes jours, toi qui subsistes d’âge en âge !

Tu as jadis fondé la terre, le ciel est l’œuvre de tes mains.

Ils périront, mais tu subsisteras ; tous s’useront comme un habit ; comme on remplace un vêtement, ╵tu les remplaceras ╵et ils disparaîtront.

Mais toi, tu es toujours le même, tes années ne finiront pas.

Les enfants de tes serviteurs ╵auront une demeure ; sous ton regard, leur descendance ╵sera fermement établie. »

