#Que tout mon être loue l’Eternel !

De David. Que tout mon être ╵bénisse l’Eternel ! Que tout ce que je suis ╵bénisse le Dieu saint !

Que tout mon être ╵bénisse l’Eternel, sans oublier ╵aucun de ses bienfaits.

Car c’est lui qui pardonne ╵tous tes péchés, c’est lui qui te guérit ╵de toute maladie,

qui t’arrache à la tombe. C’est lui qui te couronne ╵d’amour, de compassion

et qui te comble de bonheur ╵tout au long de ton existence ; et ta jeunesse, comme l’aigle, ╵prend un nouvel essor.

L’Eternel œuvre ╵pour la justice et il défend les droits ╵de tous les opprimés.

Il a révélé à Moïse ╵de quelle façon il agit, et montré ses hauts faits ╵au peuple d’Israël.

L’Eternel est compatissant ╵et miséricordieux. Il est plein de patience ╵et débordant d’amour.

Il ne tient pas rigueur sans cesse et son ressentiment ╵ne dure pas toujours.

Il ne nous traite pas ╵selon le mal ╵que nous avons commis, il ne nous punit pas ╵comme le méritent nos fautes.

Autant le ciel est élevé ╵au-dessus de la terre, autant son amour est intense ╵en faveur de ceux qui le craignent.

Autant l’Orient ╵est loin de l’Occident, autant il éloigne de nous ╵nos mauvaises actions.

Et, comme un père ╵est rempli de tendresse ╵pour ses enfants, l’Eternel est plein de tendresse ╵en faveur de ceux qui le craignent :

il sait de quelle pâte ╵nous sommes façonnés, il tient compte du fait ╵que nous sommes poussière.

L’homme… ╵sa vie ressemble à l’herbe. Lui, il fleurit ╵comme une fleur des champs.

Qu’un vent souffle sur elle, ╵la voilà disparue ! Le lieu qu’elle occupait ╵ne la reconnaît plus.

L’amour de l’Eternel ╵est là depuis toujours ╵et durera toujours ╵en faveur de ceux qui le craignent, il ne cesse d’agir ╵pour la justice ╵en faveur des enfants ╵de leurs enfants,

en faveur de ceux qui restent fidèles ╵à son alliance, de ceux qui tiennent compte ╵de ses commandements ╵pour les mettre en pratique.

Dans les cieux, l’Eternel ╵a établi son trône : et il exerce son pouvoir royal ╵sur l’univers entier.

Bénissez l’Eternel, ╵vous tous ses anges à la force puissante, ╵vous qui exécutez ses ordres, prompts à lui obéir.

Bénissez l’Eternel, ╵vous toutes ses armées célestes, vous qui, à son service, ╵exécutez sa volonté.

Bénissez l’Eternel, ╵toutes ses créatures, partout où il gouverne ! Que tout mon être ╵bénisse l’Eternel !

