#Dieu est fidèle

Louez l’Eternel, ╵et faites appel à lui ! Publiez parmi les peuples ╵ses hauts faits !

Chantez à sa gloire, ╵et célébrez-le ╵en musique ! Racontez sans cesse ╵toutes ses merveilles !

Soyez fiers de lui, ╵car il est très saint ! Que le cœur de ceux ╵qui sont attachés à l’Eternel ╵soit rempli de joie !

Tournez-vous vers l’Eternel ! ╵Faites appel à sa force ! Aspirez à vivre ╵constamment en sa présence !

Souvenez-vous des merveilles ╵qu’il a accomplies ! Rappelez-vous ses prodiges ╵et les jugements ╵qu’il a prononcés,

vous, les descendants ╵d’Abraham, son serviteur, vous, descendants de Jacob, ╵vous qu’il a choisis !

Notre Dieu, c’est l’Eternel, sur toute la terre ╵s’exercent ses jugements.

Il se souvient pour toujours ╵de son alliance, de ce qu’il a donné sa parole ╵pour mille générations  :

il a conclu un traité ╵avec Abraham, et l’a confirmé ╵par serment à Isaac.

Il l’a confirmé ╵à Jacob ╵en en faisant une loi, et, pour Israël, ╵une alliance pour toujours.

Il a déclaré : ╵« Je te donnerai ╵le pays de Canaan, ce sera la part ╵que vous allez posséder. »

Ils n’étaient alors ╵qu’un très petit nombre, une poignée d’immigrants,

allant çà et là, ╵d’une peuplade à une autre, d’un royaume vers un autre peuple.

Mais Dieu ne laissa personne ╵les persécuter ; il réprimanda des rois à leur sujet :

« Ne maltraitez pas ╵ceux qui me sont consacrés et ne faites pas de mal ╵à ceux qui sont mes prophètes  ! »

Il fit venir la famine ╵sur tout le pays, les privant de pain.

Il envoya devant eux un homme : Joseph, vendu comme esclave.

On chargea ses pieds de chaînes, son cou d’un carcan de fer

jusqu’au jour où s’accomplit ╵ce que Joseph avait annoncé. Alors la parole ╵prononcée par l’Eternel ╵montra qu’il avait raison  :

le roi ordonna ╵de le délier ; le dominateur des peuples ╵le fit relâcher

et il l’établit seigneur sur son royaume, il le nomma gouverneur ╵de tous ses domaines

pour donner ses instructions à ses ministres ╵comme il le jugerait bon, pour enseigner la sagesse ╵à ses conseillers.

Puis Israël se rendit ╵en Egypte, Jacob émigra ╵au pays de Cham.

Dieu rendit son peuple ╵très fécond, plus puissant ╵que ses ennemis.

Il changea les dispositions de ceux-ci, ╵qui se mirent à haïr son peuple, à préparer le malheur ╵de ses serviteurs.

Alors il leur envoya ╵Moïse, son serviteur, Aaron qu’il avait choisi.

En Egypte, ils accomplirent ╵sur son ordre des miracles et de grands prodiges ╵au pays de Cham.

Il envoya les ténèbres ╵qui couvrirent le pays, et les Egyptiens cessèrent ╵de résister à ses ordres.

Il changea leurs eaux en sang et fit mourir leurs poissons.

Il fit grouiller de grenouilles ╵le pays entier jusqu’aux chambres de leur roi.

Sur un ordre de sa part, ╵parurent des mouches venimeuses, les moustiques envahirent ╵le pays entier.

Au lieu de la pluie, ╵il leur envoya la grêle et il fit tomber la foudre ╵sur tout leur pays.

Il frappa ╵leurs vignes et leurs figuiers et brisa les arbres ╵de leur territoire.

Sur un ordre de sa part, ╵d’innombrables sauterelles et des criquets arrivèrent

pour dévorer toute l’herbe ╵à travers tout le pays, et tous les produits ╵de leur terre.

Puis il fit mourir ╵tous les fils aînés dans leur pays, premiers fruits de leur vigueur virile,

et il fit sortir les siens ╵avec de l’argent, de l’or, sans qu’aucun trébuche ╵parmi ses tribus.

Les Egyptiens se réjouirent ╵de les voir partir, car devant ce peuple, ╵ils étaient terrorisés.

Il étendit la nuée ╵comme un rideau protecteur, et il fit briller un feu ╵pour les éclairer la nuit.

Parce qu’ils le demandèrent, ╵il leur envoya des cailles et les rassasia ╵du pain qui venait du ciel.

Il fendit la roche, ╵et l’eau en jaillit. A travers la steppe aride, ╵elle coula comme un fleuve,

car il se souvint ╵d’Abraham, son serviteur, et de la promesse sainte ╵qu’il lui avait faite.

Il fit sortir du pays ╵son peuple dans l’allégresse et ceux qu’il avait choisis ╵avec des cris de triomphe.

Il leur a donné les terres ╵occupées par d’autres peuples et les a fait profiter ╵du travail que ces populations ╵avaient accompli,

pour qu’ils obéissent ╵à ce qu’il avait prescrit et qu’ils respectent ses lois. Louez l’Eternel !

