#Si nous sommes infidèles, Dieu demeure fidèle

Louez tous l’Eternel ! Célébrez l’Eternel ╵car il est bon, car son amour ╵dure à toujours.

Qui saura dire ╵tous les exploits ╵de l’Eternel ? Qui saura publier ╵toutes les louanges dont il est digne ?

Heureux tous ceux qui respectent le droit et qui font en tout temps ce qui est juste.

Pense à moi, Eternel, ╵lorsque tu manifestes ╵ta faveur à ton peuple ! Viens à mon aide ╵pour me sauver !

Fais-moi voir le bonheur de tes élus ! Viens me réjouir de la joie de ton peuple pour que je puisse me féliciter, ╵de concert avec ceux qui t’appartiennent !

Comme nos pères, nous avons péché, nous avons commis le mal, ╵nous avons été coupables.

Car en Egypte, ╵nos pères n’ont pas considéré tes prodiges, ils n’ont pas tenu compte ╵de tes nombreuses actions bienveillantes ; ils se sont révoltés près de la mer, ╵de la mer des Roseaux.

Dieu les sauva pour l’honneur de son nom afin de manifester sa puissance.

Il apostropha la mer des Roseaux ╵qui s’assécha ; il les conduisit à travers les flots, ╵comme à travers un désert.

Il les délivra de ceux qui les haïssaient, et les sauva du pouvoir ennemi.

Les flots engloutirent leurs oppresseurs et pas un seul d’entre eux n’en réchappa.

Alors son peuple a cru en ses paroles et il s’est mis à chanter ses louanges.

Mais, bien vite ils ont oublié ses actes, ils n’ont pas attendu ╵de voir quels étaient ses projets.

Dans le désert, ╵ils ont été remplis de convoitise, ils ont voulu forcer la main à Dieu ╵dans les terres arides.

Il leur a donné ce qu’ils demandaient, mais il les a aussi fait dépérir.

Dans le camp, ils ont jalousé Moïse et Aaron, ╵qui était consacré à l’Eternel.

Alors la terre s’est ouverte ╵et elle a englouti Datan, elle a recouvert les gens d’Abiram.

Le feu a consumé leur bande, la flamme a embrasé tous ces méchants.

A Horeb, ils ont façonné un veau et se sont prosternés ╵devant une idole en métal fondu.

Ils ont troqué Dieu, leur sujet de gloire, contre la représentation d’un bœuf broutant de l’herbe !

Et ils ont oublié Dieu, leur Sauveur, et ses exploits accomplis en Egypte,

ses grands miracles au pays de Cham, ses actes redoutables sur la mer des Roseaux.

Aussi Dieu parla-t-il de les détruire. Mais celui qu’il avait choisi, Moïse, se tint devant lui pour intercéder et détourner son courroux destructeur.

Ils ont méprisé un pays de rêve parce qu’ils n’ont pas cru à sa parole.

Ils ont protesté au fond de leurs tentes, ils ont désobéi à l’Eternel.

Alors il agita la main contre eux pour les faire périr dans le désert,

pour disperser leurs descendants ╵parmi les autres peuples, et les disséminer ╵en tous pays.

Ils se sont attachés ╵au Baal de Peor, et ils ont mangé des victimes ╵qu’on avait sacrifiées à des dieux morts.

Ils ont irrité Dieu ╵par leurs agissements et un fléau éclata parmi eux.

Phinéas intervint en justicier, et le fléau s’arrêta aussitôt.

Cela lui fut compté comme acte juste pour tous les âges, pour l’éternité.

Ils ont irrité Dieu à Meriba et ils ont causé du tort à Moïse.

Ils l’ont si vivement exaspéré qu’il s’est mis à parler sans réfléchir.

Ils n’ont pas exterminé les peuplades que l’Eternel leur avait désignées.

Ils se sont mêlés aux populations païennes et ont imité leurs agissements.

Ils ont adoré leurs divinités, qui sont devenues un piège pour eux.

Ils ont même offert leurs fils et leurs filles en sacrifice à des démons,

ils ont répandu le sang innocent, le sang de leurs fils, le sang de leurs filles qu’ils ont sacrifiés ╵aux idoles de Canaan. Et le pays fut souillé par ces meurtres.

Par leurs pratiques, ils se sont rendus impurs, ils se sont prostitués par leurs actes.

L’Eternel se mit en colère ╵contre son peuple et il prit en aversion tous les siens.

Il les livra à la merci ╵de peuples étrangers, ceux qui les haïssaient ╵dominèrent sur eux.

Leurs ennemis les opprimèrent et les humilièrent.

Bien souvent, l’Eternel les délivra, mais ils ne pensaient qu’à se révolter, et ils s’obstinaient dans leur faute.

Pourtant, il considéra leur détresse quand il entendit leurs cris suppliants.

Il prit en compte en leur faveur ╵son alliance, et il renonça à les affliger ╵car son amour pour eux était très grand.

Il éveilla pour eux la compassion de tous ceux qui les retenaient captifs.

Délivre-nous, Eternel, notre Dieu ! Rassemble-nous du sein des autres peuples ! Nous te célébrerons, toi qui es saint, et mettrons notre gloire à te louer.

Béni soit l’Eternel, Dieu d’Israël, d’éternité jusqu’en éternité et que le peuple entier réponde : « Amen ! » Louez l’Eternel !

