#Cinquième livre

#Cantique des rachetés

Célébrez l’Eternel, car il est bon, car son amour ╵dure à toujours.

Qu’ils le proclament, ╵tous ceux que l’Eternel a délivrés, qu’il a sauvés des mains de l’oppresseur,

et qu’il a rassemblés de tous pays : de l’est, de l’ouest, du nord et du midi.

Les uns erraient dans le désert ╵où il n’y a personne, sans trouver le chemin ╵d’une ville habitée.

Ils étaient affamés, ils avaient soif, et ils étaient tout près de défaillir.

Dans leur détresse, ╵ils crièrent à l’Eternel, et il les délivra de leurs angoisses.

Il les mena par un chemin tout droit et les dirigea vers une ville habitable.

Qu’ils louent donc l’Eternel ╵pour son amour, pour ses merveilles ╵en faveur des humains !

Il a désaltéré les assoiffés, il a comblé de biens les affamés.

D’autres se trouvaient dans des lieux, ╵où régnaient d’épaisses ténèbres ╵et l’obscurité la plus noire, enchaînés dans la misère et les fers

pour avoir bravé les commandements de Dieu et méprisé les desseins du Très-Haut.

Il les humilia ╵en les astreignant à un dur labeur : ils succombaient, privés de tout secours.

Dans leur détresse, ╵ils crièrent à l’Eternel, et il les délivra de leurs angoisses.

Il les fit sortir des lieux sombres ╵et ténébreux, il rompit les liens qui les retenaient.

Qu’ils louent donc l’Eternel pour son amour, pour ses merveilles ╵en faveur des humains !

Car il a brisé les portes de bronze et il a rompu les verrous de fer.

Des insensés, vivant dans le péché, s’étaient rendus malheureux par leurs fautes.

Tout aliment répugnait à leur bouche, ils approchaient des portes de la mort.

Dans leur détresse, ╵ils crièrent à l’Eternel, et il les délivra de leurs angoisses.

Il dit un mot et les guérit, et il les fit échapper à la tombe.

Qu’ils louent donc l’Eternel pour son amour, pour ses merveilles ╵en faveur des humains !

Et qu’ils lui offrent ╵des sacrifices de reconnaissance ; qu’avec des cris de joie, ╵ils racontent ses œuvres.

D’autres s’étaient embarqués sur la mer, ╵dans des bateaux et ils vaquaient à leurs occupations ╵sur de profondes eaux.

Ceux-là ont vu les œuvres ╵de l’Eternel, et ses prodiges sur la haute mer.

A sa parole, ╵il fit lever un vent impétueux qui souleva les flots.

Tantôt ils étaient portés jusqu’au ciel, tantôt ils retombaient dans les abîmes, et ainsi mis à mal, ils défaillaient.

Pris de vertige, ils titubaient comme ivres, et tout leur savoir-faire ╵s’était évanoui.

Dans leur détresse, ╵ils crièrent à l’Eternel, et il les délivra de leurs angoisses.

Il calma la tempête, et fit taire les flots ╵qui s’étaient soulevés contre eux.

Ce calme fut pour eux cause de joie et Dieu les guida au port désiré.

Qu’ils louent donc l’Eternel pour son amour, pour ses merveilles ╵en faveur des humains !

Qu’ils disent sa grandeur ╵dans l’assemblée du peuple, et qu’ils le louent ╵au conseil des autorités.

Il peut faire tarir les fleuves ╵et les transformer en désert, ou changer les sources d’eau en lieux secs ;

d’un sol fertile, il fait une saline quand ses habitants pratiquent le mal.

Mais il change aussi le désert en lac et la terre aride en sources d’eau vive,

et il y établit ╵ceux qui ont faim, pour qu’ils y fondent ╵une ville habitable,

qu’ils ensemencent des champs et plantent des vignes qui porteront des fruits en abondance.

Il les bénit en sorte qu’ils se multiplient, et il ne laisse pas ╵décroître leur bétail.

D’autres sont réduits à un petit nombre, ╵écrasés sous le poids de l’oppression, ╵du malheur et de la souffrance.

Dieu répand le mépris sur les puissants, les fait errer dans un désert sans route.

Mais il délivre le pauvre de la détresse et rend les familles fécondes ╵comme le petit bétail.

Les hommes droits le voient et ils s’en réjouissent, mais toute méchanceté a la bouche close.

Que celui qui est sage ╵prête attention à tout cela, et qu’il médite sur l’amour ╵de l’Eternel.

