#Sors de ton silence, ô Dieu !

Au chef de chœur. Psaume de David. Dieu, toi que je loue, ╵ne reste pas silencieux,

car des gens méchants ╵ouvrent contre moi ╵leur bouche empreinte de tromperie, et ils tiennent contre moi ╵des propos menteurs.

Ils m’entourent de paroles ╵que la haine inspire. Sans cause, ils me font la guerre.

Pour prix de mon amitié, ╵ils m’ont accusé, tandis que moi, je suis en prière.

Ils me font du mal ╵pour le bien que je leur fais, et mon amitié ╵est payée de haine.

Soumets-le à un méchant  ! Qu’un accusateur ╵se tienne à sa droite !

Que, lors de son jugement, ╵il soit déclaré coupable, que sa prière serve ╵à le condamner !

Que ses jours soient abrégés, qu’un autre prenne sa charge  !

Que ses fils soient orphelins, que sa femme reste veuve,

que ses enfants soient errants, ╵qu’ils mendient leur pain, et qu’ils soient réduits à quémander ╵loin de leur demeure en ruine !

Que le créancier ╵prenne tout son bien ! Que des étrangers ravissent ╵le produit de son labeur !

Qu’il n’y ait personne ╵qui lui manifeste ╵de la bienveillance et qui ait pitié ╵de ses orphelins !

Que ses descendants ╵soient exterminés et qu’à la génération suivante, ╵leur nom disparaisse.

Que le péché de ses pères ╵soit pris en compte par l’Eternel, que les fautes de sa mère ╵ne soient jamais effacées !

Que l’Eternel constamment, ╵les ait en ligne de mire ! Que leur souvenir ╵soit extirpé de la terre !

Car cet homme ╵ne s’est jamais appliqué ╵à agir avec bonté, et il a persécuté ╵le pauvre, le démuni, l’homme au cœur brisé, ╵jusqu’à le faire mourir.

Il aimait maudire : ╵que la malédiction vienne ╵le frapper ! Il refusait de bénir : ╵que la bénédiction fuie ╵loin de lui !

Puisqu’il endossait ╵la malédiction ╵comme un vêtement, qu’elle le pénètre ╵comme ferait l’eau, et qu’elle entre en lui ╵jusque dans ses os ╵comme ferait l’huile  !

Qu’elle l’enveloppe ╵comme un vêtement, comme une ceinture ╵sans cesse attachée ╵autour de ses reins !

Que ce soit ainsi, ╵que l’Eternel paie ╵mes accusateurs et ceux qui me calomnient.

Et toi, Eternel, Seigneur, interviens en ma faveur ╵en vue de ta renommée ! Toi dont l’amour est si bon, ╵viens me délivrer !

Je suis affligé et pauvre et mon cœur est déchiré ╵au-dedans de moi.

Comme l’ombre qui s’étire, ╵je m’évanouis ; et l’on me secoue ╵comme on le ferait ╵d’une sauterelle.

Mes genoux flageolent ╵par l’effet du jeûne et mon corps est amaigri.

Je suis, pour ces gens, ╵un sujet de raillerie. Dès qu’ils m’aperçoivent, ╵ils hochent la tête.

A l’aide, Eternel, mon Dieu ! Sauve-moi dans ton amour !

Que mes ennemis ╵puissent reconnaître que c’est toi seul, Eternel, ╵toi seul qui as fait cela.

Ils peuvent maudire, ╵toi, tu béniras ! Ils se dressent contre moi… ╵Ils seront couverts de honte ! Et ton serviteur ╵sera dans la joie.

Que ceux qui m’accusent ╵soient couverts de déshonneur ! Qu’ils soient revêtus de honte ╵comme d’un manteau !

Je célébrerai ╵l’Eternel à pleine voix, et je le glorifierai ╵parmi les foules nombreuses,

car il se tient aux côtés du pauvre pour le délivrer ╵de ceux qui l’assignent ╵en justice.

