#Le bonheur des fidèles

Louez l’Eternel  ! Heureux est l’homme qui craint l’Eternel et trouve un grand plaisir ╵à ses commandements !

Sa postérité sera forte ╵dans le pays et la génération du juste ╵sera bénie.

Abondance et richesse ╵règnent dans sa maison, et sa conduite juste ╵sera pour toujours prise en compte.

Une lumière luit ╵dans les ténèbres, ╵pour les gens droits, ceux qui font grâce, ╵qui sont compatissants et justes.

Il est bon qu’un homme ait de l’empathie ╵et qu’il prête à autrui, et qu’avec équité, ╵il gère ses affaires ;

ainsi ne trébuchera-t-il jamais, et l’on se souviendra ╵du juste pour toujours.

Il ne craint pas ╵de mauvaises nouvelles, il a le cœur tranquille, ╵confiant en l’Eternel.

Plein d’assurance, ╵il est sans crainte, dans l’attente de voir ╵le sort réservé à ses ennemis.

Il donne aux pauvres ╵avec largesse, et sa conduite juste ╵sera pour toujours prise en compte. Il peut garder la tête haute ╵et il est honoré.

Le méchant le constate ╵et s’en irrite, grince des dents ╵et se démoralise. Le désir des méchants ╵n’aboutira à rien.

