#Le Dieu incomparable

Louez l’Eternel  ! Louez l’Eternel ╵vous ses serviteurs ! Louez-le, lui, l’Eternel !

Que l’Eternel soit béni dès maintenant et toujours !

De l’Orient ╵jusqu’à l’Occident, que l’Eternel soit loué.

L’Eternel est élevé ╵au-dessus de tous les peuples. Sa gloire est plus haute ╵que le ciel.

Qui est comparable ╵à l’Eternel notre Dieu ? Dans les lieux très-hauts, il siège,

mais il s’abaisse pour voir le ciel et la terre.

Il arrache à la poussière ╵l’homme pauvre, du tas de fumier, ╵il élève l’indigent

pour le faire asseoir ╵parmi les notables, les notables de son peuple.

Il installe en sa maison ╵la femme stérile, et elle y connaît ╵la joie d’être mère ╵de nombreux enfants. Louez l’Eternel !

