#Quand Israël sortit d’Egypte

Quand Israël sortit d’Egypte, quand les descendants de Jacob ╵quittèrent un peuple parlant une langue étrangère,

Juda devint le sanctuaire ╵de l’Eternel, Israël devint son domaine.

La mer le vit et prit la fuite, le Jourdain reflua,

et les montagnes ╵se mirent à bondir ╵tout comme des béliers, et les collines ╵tout comme des cabris.

Qu’avais-tu, mer, ╵pour fuir ainsi ? Et toi, Jourdain, ╵pour refluer ?

Et vous, montagnes, qu’aviez-vous ╵pour bondir comme des béliers, et vous, collines, ╵tout comme des cabris ?

O terre, tremble devant le Seigneur, oui, devant le Dieu de Jacob :

il change le roc en étang, la pierre en source jaillissante.

