#A Dieu seul la gloire !

Non pas à nous, ╵ô Eternel, ╵non pas à nous, mais à toi seul la gloire, pour ton amour ╵et ta fidélité !

Pourquoi les autres peuples diraient-ils : « Où est leur Dieu ? »

Notre Dieu est au ciel, il fait tout ce qu’il veut.

Mais leurs idoles sont d’argent et d’or, fabriquées par des hommes.

Elles ont une bouche ╵mais ne peuvent parler ! Elles ont bien des yeux, ╵mais elles ne voient pas.

Elles ont des oreilles, ╵mais qui n’entendent rien ; elles ont des narines ╵mais qui ne sentent rien.

Elles ont bien des mains, ╵mais ne peuvent toucher ; elles ont bien des pieds, ╵mais ne peuvent marcher. De leur gorge, jamais ╵aucun son ne s’échappe.

Ils leur ressemblent, ╵tous ceux qui les fabriquent, tous ceux qui mettent leur confiance en elles.

Gens d’Israël, ╵mettez votre confiance ╵en l’Eternel ! Il est votre secours ╵et votre bouclier.

Descendants d’Aaron, ╵mettez votre confiance ╵en l’Eternel ! Il est votre secours ╵et votre bouclier.

Et vous qui craignez l’Eternel, ╵mettez votre confiance ╵en l’Eternel ! Il est votre secours ╵et votre bouclier.

L’Eternel s’occupe de nous : ╵il bénira ; il bénira ╵le peuple d’Israël. Il bénira ╵la descendance d’Aaron.

Il bénira ╵tous ceux qui craignent l’Eternel, du plus petit ╵jusqu’au plus grand.

Que l’Eternel ╵vous multiplie, et vous et vos enfants !

Soyez bénis par l’Eternel qui a fait le ciel et la terre !

Le ciel ? Il appartient à l’Eternel ; quant à la terre, ╵il l’a donnée aux hommes.

Les morts ne louent pas l’Eternel, ni aucun de ceux qui descendent ╵au pays du silence.

Quant à nous, nous bénirons l’Eternel, dès maintenant ╵et à jamais. Louez l’Eternel !

