#Le Seigneur entend ma voix

Oui, j’aime l’Eternel ╵car il m’entend lorsque je le supplie :

il m’a prêté l’oreille ; je l’invoquerai donc ╵tous les jours de ma vie.

Les cordes de la mort ╵s’enroulaient tout autour de moi, les terreurs du séjour des morts ╵m’avaient déjà saisi, et j’étais accablé ╵de tristesse et d’angoisse.

Alors j’ai prié l’Eternel : De grâce, ô Eternel, ╵viens me sauver la vie !

L’Eternel nous fait grâce ╵et il est juste. Notre Dieu est compatissant.

L’Eternel garde les gens simples. Quand j’étais démuni, ╵il m’a sauvé.

Retrouve donc le calme, ╵mon âme, car l’Eternel t’a fait du bien.

Oui, tu m’as fait échapper à la mort, tu as séché mes pleurs, tu m’as préservé de la chute :

ainsi je marcherai encore ╵sous le regard de l’Eternel au pays des vivants.

Oui, j’ai gardé confiance ╵même quand je disais  : « Je suis trop malheureux ! »

Dans mon accablement, ╵j’en venais à me dire : « Ah, tout homme est menteur ! »

Que puis-je rendre à l’Eternel pour tous ses bienfaits envers moi ?

J’élèverai ╵la coupe du salut, et j’invoquerai l’Eternel,

et, devant tout son peuple, j’accomplirai les vœux ╵que j’ai faits envers l’Eternel.

Elle est précieuse ╵aux yeux de l’Eternel la vie de ceux qui lui sont attachés.

De grâce, ô Eternel, ╵ne suis-je pas ton serviteur ? Je suis ton serviteur, ╵le fils de ta servante ; et tu as détaché mes chaînes.

Je t’offrirai un sacrifice, ╵pour marquer ma reconnaissance, et j’invoquerai l’Eternel.

Oui, devant tout son peuple, j’accomplirai les vœux ╵que j’ai faits envers l’Eternel,

sur les parvis du temple ╵de l’Eternel, au milieu de Jérusalem ! Louez l’Eternel !

