#Son amour est éternel

Célébrez l’Eternel, ╵car il est bon, car son amour dure à toujours  !

Proclamez-le, ╵habitants d’Israël : « Oui, son amour dure à toujours ! »

Proclamez-le, ╵descendants d’Aaron : « Oui, son amour dure à toujours ! »

Proclamez-le, ╵vous tous qui craignez l’Eternel : « Oui, son amour dure à toujours ! »

Du fond de ma détresse, ╵j’ai fait appel à l’Eternel, et il m’a répondu ╵en me faisant échapper au danger.

L’Eternel est pour moi, ╵je n’aurai pas de crainte, que me feraient les hommes  ?

L’Eternel est pour moi, ╵il vient à mon secours. Je peux donc regarder en face ╵tous ceux qui me haïssent.

Mieux vaut se réfugier ╵auprès de l’Eternel que de compter sur les humains.

Mieux vaut avoir recours ╵à l’Eternel, que de compter ╵sur les grands de ce monde.

J’étais encerclé de partout ╵par tous les peuples ennemis, mais grâce à l’Eternel, ╵je les ai massacrés.

Ils m’enserraient de plus en plus ; mais, grâce à l’Eternel, ╵je les ai massacrés.

Ils m’avaient encerclé ╵comme un essaim d’abeilles, mais ils se sont éteints ╵comme un feu de broussailles ; oui, grâce à l’Eternel, ╵je les ai massacrés.

On m’a violemment bousculé ╵pour me faire tomber, mais l’Eternel m’a secouru.

L’Eternel est ma force, ╵il est le sujet de mes chants  ; il m’a sauvé.

Des cris de joie, des cris de délivrance éclatent, ╵dans les tentes des justes  ! Car l’Eternel agit avec puissance,

l’Eternel lève la main pour intervenir, oui l’Eternel agit avec puissance.

Non, je ne mourrai pas, ╵je resterai en vie et je raconterai ╵ce que fait l’Eternel !

L’Eternel m’a châtié ╵avec sévérité, mais sans me livrer à la mort.

Ouvrez-moi les portes de la justice pour que je puisse entrer ╵et louer l’Eternel.

C’est ici qu’est la porte ╵qui mène à l’Eternel ; les justes passeront par elle.

Je te célèbre ╵car tu m’as exaucé, car tu as été mon sauveur.

La pierre que les constructeurs ╵ont rejetée est devenue ╵la pierre principale, ╵la pierre d’angle.

C’est bien de l’Eternel ╵que cela est venu, et c’est un prodige à nos yeux.

C’est là le jour ╵que l’Eternel a fait ; vivons-le dans la joie, ╵exultons d’allégresse !

De grâce, ô Eternel, ╵accorde le salut  ! De grâce, ô Eternel, ╵accorde la victoire !

Oui, béni soit celui qui vient ╵au nom de l’Eternel ! Nous vous bénissons tous ╵de la maison de l’Eternel  !

L’Eternel est Dieu et il nous éclaire. Entrez dans le cortège, ╵des rameaux dans les mains, allez jusqu’aux coins de l’autel.

Tu es mon Dieu, je te louerai, je t’exalterai, ô mon Dieu !

Célébrez l’Eternel, ╵car il est bon, car son amour dure à toujours !

