#La Loi de l’Eternel est parfaite

Heureux les hommes ╵qui ont une conduite intègre et suivent dans leur vie ╵la Loi de l’Eternel.

Heureux les hommes ╵qui suivent ses préceptes et cherchent à lui plaire ╵de tout leur cœur.

Ils ne commettent pas le mal, ils suivent les chemins ╵que Dieu leur a tracés.

Tu as promulgué tes décrets pour qu’on les respecte avec soin.

Que j’aie assez de fermeté pour observer tes ordonnances !

Alors je n’aurai pas de honte lorsque je considérerai ╵tous tes commandements.

Je te célébrerai ╵dans la droiture de mon cœur en étudiant ╵tes justes articles de droit.

J’observerai fidèlement ╵tes ordonnances. Ne m’abandonne pas ╵complètement !

Comment, quand on est jeune, ╵avoir une vie pure ? C’est en se conformant à ta parole.

Je veux te plaire ╵de tout mon cœur, ne permets pas que je dévie ╵de tes commandements !

Je garde ta parole ╵tout au fond de mon cœur pour ne pas pécher contre toi.

Béni sois-tu, ô Eternel ! Enseigne-moi tes ordonnances !

Mes lèvres énumèrent toutes les lois ╵que tu as prononcées.

J’ai de la joie ╵à suivre tes préceptes autant que si je possédais tous les trésors.

Je veux méditer sur tes directives, et fixer mes regards ╵sur les voies que tu traces.

Je trouve un grand plaisir ╵dans ce que tu prescris et je ne veux jamais ╵oublier ta parole.

Fais du bien à ton serviteur, ╵accorde-moi de vivre : je me conformerai ╵à ta parole !

Ouvre mes yeux ╵pour que je voie de ta Loi les merveilles !

Je suis étranger sur la terre : ne me cache pas tes commandements !

Je brûle en tout temps du désir de connaître tes lois.

Tu menaces ces orgueilleux maudits qui s’écartent de tes commandements.

Délivre-moi ╵du déshonneur et du mépris, car j’observe tes lois !

Quand même des puissants ╵délibéreraient contre moi, ton serviteur encore ╵méditerait tes ordonnances.

Tes préceptes font mes délices, ils sont mes conseillers.

Je suis collé à la poussière, sauve ma vie ╵selon ce que tu as promis !

Je t’ai exposé ma conduite, ╵et tu m’as répondu ; apprends-moi tes commandements !

Fais-moi discerner le chemin ╵tracé par tes décrets pour que je réfléchisse ╵à tes prodiges !

Je suis accablé de chagrin, relève-moi ╵conformément à ta parole !

Détourne-moi ╵du chemin du mensonge et, dans ta grâce, ╵fais que je vive ╵selon ta Loi !

J’ai choisi le chemin ╵de la fidélité, je me conforme ╵à tes décrets.

Je me tiens attaché ╵à tes édits ; épargne-moi la honte, ╵ô Eternel !

Je veux courir sur le chemin ╵de tes commandements, car tu m’en donnes ╵une large compréhension.

O Eternel, enseigne-moi ╵le chemin de tes ordonnances, et je le suivrai jusqu’au bout.

Donne-moi du discernement ╵et j’obéirai à ta Loi ; je la suivrai de tout mon cœur.

Fais-moi marcher sur le sentier ╵de tes commandements, car je m’y plais !

Veuille incliner mon cœur ╵vers tes enseignements plutôt que vers le profit matériel !

Détourne mes regards ╵des choses vaines, et fais-moi vivre ╵dans les voies que tu as tracées  !

Accomplis pour ton serviteur ╵ce que tu as promis en faveur de ceux qui te craignent !

Ecarte loin de moi ╵la honte qui m’effraie ; tes lois ne sont-elles pas bonnes ?

J’ai une vraie passion ╵pour tes commandements, dans ta justice, ╵sauve ma vie !

Que ton amour, ô Eternel, ╵s’étende jusqu’à moi, et ton salut ╵selon ce que tu as promis,

et je pourrai répondre ╵à celui qui m’outrage, car j’ai mis ma confiance ╵en ta parole.

Ne laisse pas ma bouche ╵s’écarter de la vérité, car je me fonde sur tes lois.

J’observerai ta Loi sans cesse et pour toujours,

alors je pourrai vivre ╵dans la vraie liberté, car j’ai à cœur ╵de suivre tes préceptes.

Je parlerai ╵de tes édits ╵devant des rois sans éprouver de honte.

Je ferai mes délices ╵de tes commandements, que j’aime.

Je tends les mains ╵vers tes commandements ╵que j’aime. Je veux méditer sur tes ordonnances.

Rappelle-toi ╵ce que tu as dit à ton serviteur et qui m’a donné l’espérance.

Dans ma misère, ╵mon réconfort, c’est que ta parole me fera vivre.

Des orgueilleux ╵se sont moqués de moi ╵sans aucune mesure ; je ne dévie pas de ta Loi.

Je me souviens des ordonnances ╵que tu nous as données jadis, ô Eternel, ╵j’en suis réconforté.

Je suis vivement indigné ╵en voyant les méchants qui délaissent ta Loi.

Je fais de tes préceptes ╵le sujet de mes chants dans mon lieu de séjour.

La nuit, ô Eternel, ╵je pense à toi, j’observerai ta Loi.

La part qui me revient c’est de me conformer ╵à tes commandements.

Mon lot, ô Eternel, ╵je le redis, c’est d’obéir à tes paroles.

Je t’implore de tout mon cœur ; oh ! fais-moi grâce ╵selon ce que tu as promis !

J’ai réfléchi à ma conduite et je règle mes pas ╵sur tes commandements.

Je m’empresse sans différer d’obéir à tes lois.

Les filets des méchants ╵m’ont enserré sans que j’oublie ta Loi.

Au cœur de la nuit, je me lève ╵afin de te louer à cause de tes justes lois.

Je suis l’ami ╵de tous ceux qui te craignent, de ceux qui obéissent ╵à tes décrets.

Eternel, ton amour ╵remplit la terre. Enseigne-moi tes ordonnances !

Tu as traité avec bonté ╵ton serviteur, conformément à ta parole, ╵ô Eternel !

Enseigne-moi ╵le bon sens et la connaissance, car je me fie ╵à tes commandements.

Avant d’être humilié, ╵je faisais fausse route, mais maintenant, ╵je me conforme à ta parole.

Que tu es bon et bienfaisant : enseigne-moi tes ordonnances !

Des orgueilleux inventent ╵contre moi des mensonges, mais moi, de tout mon cœur, ╵je suis fidèle à tes décrets.

Leur cœur est insensible. Mais quant à moi, ╵ta Loi fait mes délices.

Il m’était bon d’être affligé afin d’apprendre tes préceptes.

La Loi que tu as édictée ╵est pour moi plus précieuse que mille objets d’or et d’argent.

Tes mains m’ont façonné ╵et affermi, accorde-moi l’intelligence ╵pour que j’apprenne tes commandements !

En me voyant, ╵ceux qui te craignent ╵se réjouissent, car je me fie à ta parole.

Je sais, ô Eternel, ╵que tes décrets sont justes : si tu m’as affligé, ╵c’est par fidélité.

Que ton amour ╵soit ma consolation conformément à ta promesse ╵envers ton serviteur !

Témoigne-moi ta compassion ╵pour que je vive, puisque ta Loi fait mes délices.

Honte à ces orgueilleux ╵qui me maltraitent sans raison ! Moi, je médite ╵sur tes commandements.

Qu’ils reviennent à moi ╵ceux qui te craignent, ceux qui connaissent tes édits !

Que mon cœur soit intègre ╵pour suivre tes préceptes, afin que je ne sois pas dans la honte.

Je languis après ton salut, je fais confiance à ta parole.

Mes yeux s’épuisent ╵à guetter ta parole. Je me demande : ╵« Quand viendras-tu me consoler ? »

Je suis semblable ╵à une outre enfumée, pourtant je ne délaisse pas ╵tes ordonnances.

Combien ton serviteur ╵a-t-il de jours à vivre ? Quand viendras-tu juger ╵ceux qui me persécutent ?

Des orgueilleux ╵m’ont creusé une trappe au mépris de ta Loi.

Tous tes commandements ╵sont dignes de confiance. Mais on me persécute ╵en disant des mensonges : ╵viens donc à mon secours !

Encore un peu ╵et ils me terrassaient, mais je n’ai pas abandonné ╵tes ordonnances.

Sauve ma vie ╵dans ton amour afin que j’obéisse ╵à tes commandements !

Eternel, ta parole ╵est fondée dans le ciel et pour toujours,

et ta fidélité ╵demeure d’âge en âge : tu as fondé la terre, ╵elle subsiste.

Selon tes ordres, ╵tout subsiste aujourd’hui, et tout, dans l’univers, ╵se tient à ton service.

Si je n’avais pas fait ╵de ta Loi mes délices, j’aurais péri ╵suite à mon affliction.

Jamais, je n’oublierai ╵tes ordonnances, car c’est par elles ╵que tu me vivifies.

Je suis à toi : viens me sauver ! Car je m’applique ╵à suivre tes préceptes.

Des méchants préparent ma perte, moi, je reste attentif ╵à tes édits.

J’ai constaté ╵que les choses parfaites ╵ont toutes leurs limites ; mais ton commandement ╵est d’une très large portée.

Oh ! que j’aime ta Loi ! Je la médite tout le jour.

Ton commandement me rend sage, ╵plus que mes ennemis, car il m’accompagne toujours.

Je suis plus avisé ╵que tous mes maîtres, car je médite tes édits.

Et j’ai plus de discernement ╵que les vieillards, parce que j’obéis ╵à tes commandements.

Mes pas évitent ╵tous les sentiers du mal pour obéir à ta parole.

Je ne m’écarte pas ╵des lois que tu établis, car tu m’enseignes.

Que ta parole est douce ╵à mon palais ! Elle est meilleure que le miel.

J’ai du discernement ╵grâce à tes ordonnances ; c’est pourquoi je déteste ╵tout sentier mensonger.

Ta parole est comme une lampe ╵qui guide tous mes pas, elle est une lumière ╵éclairant mon chemin.

J’ai promis solennellement ╵ – et je tiendrai promesse – d’obéir à tes justes lois.

Je suis bien affligé ; ô Eternel, sauve ma vie ╵conformément à ta parole.

Accueille avec faveur, ╵ô Eternel, ╵ma prière comme une offrande et enseigne-moi tes décrets !

Ma vie est sans cesse en danger, mais je n’oublie rien de ta Loi.

Des méchants m’ont tendu des pièges, mais je ne dévie pas ╵de tes commandements.

Tes décrets restent pour toujours ╵mon bien précieux : et ils font la joie de mon cœur.

J’ai pris la décision ╵d’appliquer tes décrets, pour toujours, jusqu’au bout.

Je hais les indécis, et c’est ta Loi que j’aime.

Tu es mon refuge et mon bouclier, je fais confiance à ta parole.

Eloignez-vous de moi, ╵vous tous qui commettez le mal ! J’obéirai ╵aux commandements de mon Dieu !

Soutiens-moi selon ta promesse, ╵et je vivrai ; que mon espoir ╵ne tourne jamais à ma confusion.

Sois mon appui ╵pour que je sois sauvé, je porterai toujours mon attention ╵sur tes décrets.

Ceux qui s’écartent de tes ordonnances, ╵tu les rejettes tous, car leur dessein n’est que mensonge.

Tu ôtes comme des scories ╵tous les méchants ╵qui vivent sur la terre, c’est pourquoi j’aime tes édits.

L’effroi que tu m’inspires ╵me fait frémir ; je crains tes jugements.

Mes actions ont été réglées ╵par la droiture et la justice ; ne m’abandonne pas ╵aux hommes qui m’oppriment !

Prends en charge ton serviteur : ╵pour faire son bonheur ; ne laisse pas ╵des gens orgueilleux m’opprimer !

Mes yeux s’épuisent ╵à guetter ton secours et selon ta promesse, ╵la manifestation ╵de ta justice.

Agis envers ton serviteur ╵conformément à ton amour : enseigne-moi tes ordonnances !

Je suis ton serviteur : ╵accorde-moi l’intelligence afin que j’assimile tes décrets.

C’est le moment d’agir, ╵ô Eternel, car on viole ta Loi !

C’est pourquoi, j’aime tes commandements plus que l’or, oui, plus que l’or fin.

Oui, c’est pourquoi je trouve justes ╵toutes tes ordonnances, et je déteste ╵tout sentier de mensonge.

Tes lois sont des merveilles, aussi je les observe.

Quand on découvre tes paroles, ╵c’est la lumière ; les gens sans expérience ╵y trouvent le discernement.

J’ouvre la bouche ╵et je soupire, tant je désire tes commandements.

Regarde-moi et fais-moi grâce selon ce qui est juste ╵pour ceux qui t’aiment !

Veuille affermir mes pas ╵par ta parole et qu’aucun mal ╵ne puisse m’asservir.

Libère-moi ╵de l’oppression des hommes et moi, je me conformerai ╵à tes commandements.

Montre-toi favorable ╵envers ton serviteur : enseigne-moi tes ordonnances !

Mes yeux répandent ╵des flots de larmes, car on n’observe pas ta Loi.

Eternel, tu es juste, et tes décrets ╵sont conformes à la droiture.

Tu as fondé tes ordonnances ╵sur la justice, et elles sont très sûres.

Pour moi, je suis saisi ╵de la plus vive indignation à l’égard de mes ennemis, ╵car ils négligent tes paroles.

Ta parole est pleinement éprouvée, c’est pourquoi ton serviteur l’aime.

Je suis petit et méprisé, mais je n’oublie pas tes préceptes.

Ta justice est juste à jamais, ta Loi est vérité.

Je suis dans la détresse, ╵l’angoisse me saisit, mais tes commandements ╵font mes délices.

La justice de tes édits ╵est éternelle, donne-moi du discernement ╵et je vivrai.

Je t’invoque de tout mon cœur : ╵Eternel, réponds-moi, et j’observerai tes décrets.

Oui, je t’invoque, ╵veuille me secourir ; et moi, je me conformerai ╵à tes édits.

Je me lève avant l’aube ╵pour implorer ton aide, je fais confiance à ta parole.

Avant la fin des veilles de la nuit, ╵mes yeux sont déjà éveillés pour méditer sur tes paroles.

Dans ton amour, écoute-moi ! O Eternel, ╵sauve ma vie ╵conformément à ta justice !

Des gens aux desseins criminels ╵me serrent de tout près, ils se tiennent loin de ta Loi.

Mais toi, Eternel, tu es proche ; tous tes commandements ╵sont vérité.

Depuis longtemps, ╵tes ordonnances m’ont appris que tu les as établies pour toujours.

Considère mon affliction, ╵délivre-moi puisque je n’oublie pas ta Loi.

Défends ma cause, ╵délivre-moi et sauve-moi la vie ╵selon ce que tu as promis !

Le salut est loin des méchants car ils négligent tes décrets.

Ta compassion est grande, ╵ô Eternel, sauve-moi donc la vie ╵conformément à tes principes de justice !

Mes ennemis, ╵ceux qui me persécutent ╵sont innombrables, mais je ne dévie pas ╵de tes édits.

Je vois avec dégoût des traîtres qui n’obéissent pas ╵à ta parole.

Mais considère ╵combien j’aime tes ordonnances ! O Eternel, ╵dans ton amour, ╵sauve ma vie !

Ta parole dans sa totalité ╵est vérité, et tout le droit ╵que tu as établi ╵dans ta justice ╵est éternel.

Sans raison, des puissants ╵me persécutent, mais je ne tremble ╵qu’à ta parole.

Je fais ma joie de ta parole comme celui qui trouve ╵un grand trésor,

mais je hais le mensonge, ╵je le déteste, et c’est ta Loi que j’aime.

Sept fois par jour, ╵je redis tes louanges à cause de tes justes lois.

Grande est la paix ╵de celui qui aime ta Loi : aucun obstacle ╵ne le fait trébucher.

Je compte sur toi, Eternel, ╵pour me sauver, et j’exécute tes commandements.

J’obéis à tes ordonnances car je les aime ╵intensément.

Je me conforme à tes décrets ╵et à tes ordonnances, car toute ma conduite, ╵tu la connais.

Que mon appel à l’aide, ╵ô Eternel, ╵parvienne jusqu’à toi ! Donne-moi du discernement ╵conformément à ta promesse !

Que ma supplication ╵parvienne jusqu’à toi ! Délivre-moi ╵selon ce que tu as promis !

Que la louange ╵jaillisse de mes lèvres, car tu m’enseignes tes décrets.

Oui, que ma langue ╵célèbre ta parole : tous tes commandements sont justes.

Par ta puissance, ╵viens à mon aide, car j’ai choisi de suivre ╵tes directives.

Je désire ardemment ╵que tu me sauves, ╵ô Eternel ! Ta Loi fait mes délices.

Oh ! que je vive ╵pour te louer ! Et que tes lois ╵me soient en aide !

Je suis errant ╵comme une brebis égarée ; ╵oh ! viens chercher ton serviteur ! car je n’oublie aucun ╵de tes commandements.

