#Dieu tient ses promesses

Au chef de chœur, un psaume de David, à chanter avec accompagnement de la harpe à huit cordes.

Au secours, ô Eternel ! ╵Il n’y a plus d’homme pieux, on ne peut plus se fier ╵à personne.

Chacun trompe son prochain, lui disant des flatteries, la duplicité au cœur.

Que l’Eternel extermine ╵ces gens aux lèvres flatteuses et à la langue arrogante.

Qu’il retranche ceux qui disent : ╵« Notre langue nous rend forts, nos alliées, ce sont nos lèvres, qui dominerait sur nous ? »

Mais l’Eternel dit : ╵« A cause des pauvres ╵qui sont opprimés ╵et des démunis ╵qui vont gémissant, maintenant, moi j’interviens pour accorder le salut ╵à ceux qui sont méprisés. »

Les paroles du Seigneur, ╵ce sont des paroles pures, c’est de l’argent affiné, sept fois purifié ╵par le feu dans un creuset.

Eternel, toi, tu nous gardes et tu nous protégeras ╵toujours contre ces individus.

Tout autour, des méchants rôdent, la bassesse prédomine ╵parmi les humains.

