#Délivre-moi !

Cantique pour la route vers la demeure de l’Eternel. Dans ma détresse, ╵j’ai fait appel ╵à l’Eternel, et il m’a répondu.

O Eternel, ╵délivre-moi ╵des lèvres fausses, des langues mensongères !

Que te donnera l’Eternel ? Comment récompensera-t-il ╵ta langue mensongère ?

Il t’enverra ╵une volée de flèches ╵bien aiguisées avec des braises de genêts.

Malheur à moi ! ╵Car je vis à Méshek, en étranger, ou parmi les nomades de Qédar.

Bien trop longtemps ╵j’ai habité parmi des gens ╵qui détestent la paix.

Je veux la paix, ╵mais quand j’en parle, eux, ils sont pour la guerre.

