#Mon secours vient de l’Eternel

Cantique pour la route vers la demeure de l’Eternel. Je lève les yeux vers les monts : d’où le secours me viendra-t-il ?

Mon secours vient de l’Eternel qui a fait le ciel et la terre.

Il te gardera des faux pas, celui qui te protège ╵ne sommeillera pas.

Non, jamais il ne dort, ╵jamais il ne sommeille, celui qui protège Israël.

L’Eternel est ton protecteur, l’Eternel est à ton côté ╵comme une ombre qui te protège.

Le soleil ne te frappera donc pas le jour, ni la lune pendant la nuit.

L’Eternel te gardera de tout mal : il gardera ta vie.

L’Eternel veillera sur toi ╵pendant tes allées et venues, dès maintenant et à jamais.

