#Priez pour la paix de Jérusalem

Cantique pour la route vers la demeure de l’Eternel. De David. Je suis dans la joie ╵lorsque l’on me dit : « Nous allons monter ╵à la demeure de l’Eternel. »

Voici que nos pas s’arrêtent à tes portes, ╵ô Jérusalem !

O Jérusalem, ╵cité bien bâtie, formant un tout bien uni !

C’est là qu’affluent les tribus, ╵les tribus de l’Eternel – c’est la loi en Israël – pour y louer l’Eternel.

C’est là que sont établis les trônes ╵pour ceux qui exercent la justice, les trônes pour les descendants de David.

Priez pour la paix ╵de Jérusalem : oui, que ceux qui t’aiment, ╵ô Jérusalem, ╵vivent en sécurité !

Que la paix soit dans tes murs et que la sécurité ╵règne en tes palais !

Pour mes frères, mes amis, je me plais à dire : ╵« La paix soit chez toi ! »

Pour l’amour du temple ╵de l’Eternel notre Dieu, je souhaite ton bien.

