#Dans l’attente de sa grâce

Cantique pour la route vers la demeure de l’Eternel. Je lève les yeux vers toi, toi qui sièges dans les cieux.

Oui, comme les serviteurs ╵fixent leurs regards sur la main du maître, comme la servante ╵fixe ses regards ╵sur la main de sa maîtresse, ainsi nos regards se tournent ╵vers l’Eternel, notre Dieu, dans l’attente qu’il nous fasse grâce.

Fais-nous grâce, ô Eternel ! ╵Manifeste-nous ta compassion ! Car nous sommes saturés ╵du mépris qu’on nous témoigne.

Oui, nous sommes saturés des railleries des repus ╵et du mépris des hautains.

