#Notre secours vient de l’Eternel

Cantique pour la route vers la demeure de l’Eternel. De David. Si l’Eternel ╵n’avait pas été avec nous – Oui, qu’Israël le dise ! –

si l’Eternel ╵n’avait pas été avec nous lorsque des hommes nous ont attaqués,

alors ils nous auraient ╵engloutis tout vivants dans l’ardeur de leur rage ╵déchaînée contre nous.

Le flot nous aurait entraînés et le torrent ╵nous aurait submergés.

Alors des eaux tumultueuses auraient passé sur nous.

Béni soit l’Eternel, lui qui n’a pas permis que nous soyons ╵une proie pour leurs dents.

Nous avons pu nous échapper ╵comme l’oiseau du filet des chasseurs : le filet s’est rompu ╵et nous nous sommes échappés.

Notre secours ╵nous vient de l’Eternel qui a fait le ciel et la terre.

