#Semailles et moisson

Cantique pour la route vers la demeure de l’Eternel. Quand l’Eternel a ramené ╵les captifs de Sion, nous étions comme dans un rêve.

Alors nous ne cessions de rire et de pousser des cris de joie. Alors on disait chez les autres peuples : « Oh, l’Eternel a fait pour eux ╵de grandes choses ! »

Oui, l’Eternel a fait pour nous de grandes choses : nous sommes dans la joie.

Viens changer notre sort, ╵ô Eternel, comme quand l’eau coule à nouveau ╵dans les lits des rivières du Néguev.

Qui sème dans les larmes moissonnera avec des cris de joie !

Qui s’en va en pleurant ╵alors qu’il porte sa semence reviendra en poussant des cris de joie, ╵alors qu’il portera ses gerbes.

