#Que l’Eternel te bénisse !

Cantique pour la route vers la demeure de l’Eternel. Heureux es-tu, ╵toi qui crains l’Eternel et qui suis les chemins ╵qu’il a tracés !

Tu tireras profit ╵du travail de tes mains, tout ira bien pour toi ╵et tu seras heureux.

Dans ton foyer, ta femme sera comme une vigne ╵chargée de nombreux fruits et, autour de ta table, tes fils seront tels des plants d’olivier.

C’est ainsi que sera béni un homme qui craint l’Eternel.

Oui, l’Eternel te bénira ╵depuis le mont Sion, et tu contempleras ╵le bonheur de Jérusalem tous les jours de ta vie,

tu verras les enfants ╵de tes enfants ! Que la paix soit sur Israël !

