#Affligé mais non abattu

Cantique pour la route vers la demeure de l’Eternel. Depuis ma jeunesse, ╵on m’a souvent combattu. Qu’Israël le dise :

« Depuis ma jeunesse ╵on m’a souvent combattu, mais on n’a pas pu ╵l’emporter sur moi. »

On a labouré mon dos, on y a tracé ╵de très longs sillons.

L’Eternel est juste et il a brisé les liens ╵imposés par les méchants.

Qu’ils soient dans la honte ╵et qu’ils battent en retraite, tous ceux qui ont de la haine ╵pour Sion.

Qu’ils soient comme l’herbe ╵poussant sur les toits et qui se dessèche ╵avant qu’on l’arrache,

dont le moissonneur ╵n’emplit pas sa main, dont celui qui lie les gerbes ╵n’emplit pas son sac.

Et que les passants ╵ne leur disent pas : « Que l’Eternel vous bénisse ! Nous vous bénissons ╵de la part de l’Eternel. »

