#Du fond de la détresse

Cantique pour la route vers la demeure de l’Eternel. Du fond de la détresse ╵je t’invoque, Eternel.

Seigneur, écoute-moi ! Sois attentif à mes supplications !

O Eternel, ╵si tu retiens nos fautes, Seigneur, qui donc subsistera ?

Mais le pardon ╵se trouve auprès de toi afin que l’on te craigne.

Moi, je m’attends à l’Eternel, ╵oui, je m’attends à lui, ╵de tout mon être, j’ai confiance en sa parole.

Je guette le Seigneur bien plus que les guetteurs ╵attendent le matin, oui, plus que les guetteurs ╵attendent le matin.

O Israël, ╵place ta confiance ╵en l’Eternel, car c’est auprès de lui ╵que l’on trouve l’amour : la délivrance abonde ╵auprès de lui,

et c’est lui qui délivrera ╵Israël de tous ses péchés.

