#La cité du Roi

Cantique pour la route vers la demeure de l’Eternel. O Eternel, ╵souviens-toi de David et de toutes ses peines ;

car il fit ce serment ╵à l’Eternel, il adressa ce vœu ╵au Puissant de Jacob :

« Non, je n’entrerai pas ╵dans la tente où j’habite, je ne m’étendrai pas ╵sur mon lit de repos,

je ne veux pas donner ╵de sommeil à mes yeux ni d’assoupissement à mes paupières,

avant d’avoir trouvé ╵un lieu pour l’Eternel, une demeure pour le Puissant de Jacob. »

Or nous en avons entendu parler ╵à Ephrata, et nous l’avons trouvé ╵dans la campagne de Yaar.

Allons donc jusqu’à sa demeure ! Allons nous prosterner ╵devant son marchepied !

Lève-toi, Eternel, ╵et viens au lieu de repos qui t’est destiné ! Oh ! viens avec le coffre de l’alliance ╵d’où rayonne ta force !

Que tes prêtres se parent de justice, que ceux qui te sont attachés ╵poussent des cris de joie.

Pour l’amour de David ╵qui fut ton serviteur, ne repousse pas l’homme ╵qui de ta part ╵a reçu l’onction d’huile sainte.

L’Eternel a fait à David ╵un serment sûr, il ne reviendra pas ╵sur ce qu’il a promis : « Je mettrai sur ton trône un fils issu de toi.

Et si tes descendants ╵respectent mon alliance, et ses clauses dont je les instruirai, leurs propres fils aussi siégeront sur ton trône ╵à perpétuité. »

En effet, l’Eternel ╵a fait choix de Sion, oui, il l’a désirée ╵pour résidence :

« C’est mon lieu de repos ╵où je résiderai toujours ; c’est ici que je siégerai, ╵dans Sion que j’ai désirée.

Oui, je la bénirai ╵en la comblant de biens, et je rassasierai de pain ses pauvres.

Je parerai ses prêtres de salut, et ceux qui lui sont attachés ╵exulteront de joie.

Là, j’accroîtrai ╵de David la puissance, et tel un flambeau qui reste allumé, ╵j’établirai son successeur, ╵oint d’huile sainte de ma part.

Mais je parerai de honte ses ennemis alors que, sur son front, ╵brillera sa couronne. »

