#Son amour est éternel

Célébrez l’Eternel, ╵car il est bon, car son amour dure à toujours.

Oui, célébrez le Dieu des dieux, car son amour dure à toujours.

Célébrez tous le Seigneur des seigneurs, car son amour dure à toujours.

Lui seul a opéré de merveilleux prodiges, car son amour dure à toujours.

Il a créé le ciel par son intelligence, car son amour dure à toujours.

Et il a étendu la terre sur les eaux, car son amour dure à toujours.

Il a fait les grands astres, car son amour dure à toujours.

Il a fait le soleil pour présider au jour, car son amour dure à toujours,

la lune et les étoiles pour présider à la nuit, car son amour dure à toujours.

Il frappa les premiers-nés de l’Egypte, car son amour dure à toujours.

Il en fit sortir Israël, car son amour dure à toujours,

par sa grande puissance, ╵en déployant sa force, car son amour dure à toujours.

Il fendit en deux la mer des Roseaux, car son amour dure à toujours.

Il y fit passer Israël, car son amour dure à toujours.

Et il précipita ╵le pharaon et son armée ╵dans la mer des Roseaux, car son amour dure à toujours.

Il conduisit son peuple ╵à travers le désert, car son amour dure à toujours.

Il frappa de grands rois car son amour dure à toujours.

Il fit périr ╵de puissants souverains, car son amour dure à toujours.

Il fit périr Sihôn, ╵roi des Amoréens, car son amour dure à toujours.

Et Og, roi du Basan, car son amour dure à toujours.

Il donna leur pays ╵en possession, car son amour dure à toujours,

en possession ╵à Israël, son serviteur, car son amour dure à toujours.

Dans notre humiliation, ╵il est intervenu pour nous, car son amour dure à toujours.

Il nous a délivrés ╵de tous nos ennemis, car son amour dure à toujours.

Il donne à toute créature ╵sa nourriture, car son amour dure à toujours.

Louez le Dieu des cieux, car son amour dure à toujours.

