#Au bord des fleuves de Babylone

Au bord des fleuves ╵de Babylone, nous nous étions assis ╵et nous pleurions en pensant à Sion.

Aux saules de cette contrée, nous avions suspendu nos lyres.

Ceux qui nous avaient déportés ╵nous demandaient des chants, nos oppresseurs ╵réclamaient d’être réjouis : « Chantez-nous, disaient-ils, quelque chant de Sion ! »

Comment peut-on chanter ╵les chants de l’Eternel sur un sol étranger ?

Si jamais je t’oublie, ╵Jérusalem, que ma main droite ╵perde sa force !

Et que ma langue ╵se colle à mon palais si je ne pense plus ╵à toi, Jérusalem, si je ne te mets plus avant toute autre joie.

Souviens-toi, Eternel, ╵des Edomites qui en ce jour ╵du malheur de Jérusalem, criaient bien fort : ╵« Rasez-la donc, rasez jusqu’à ses fondations ! »

O Dame Babylone, ╵tu seras dévastée ! Heureux qui te rendra tout le mal que tu nous as fait !

Heureux qui saisira ╵tes nourrissons pour les briser contre le roc  !

