#Seigneur, tu sais tout de moi

Au chef de chœur. Psaume de David. Eternel, ╵tu me sondes ╵et tu me connais.

Toi, tu sais quand je m’assieds ╵et quand je me lève. De loin, tu discernes ╵tout ce que je pense.

Tu sais quand je marche ╵et quand je me couche, et tous mes chemins ╵te sont familiers.

Bien avant qu’un mot ╵vienne sur mes lèvres, Eternel, ╵tu sais déjà tout ╵ce que je vais dire.

Tu m’entoures ╵par-derrière et par-devant, et tu mets ta main sur moi.

Merveilleux savoir ╵hors de ma portée, savoir trop sublime ╵pour que je l’atteigne.

Où pourrais-je aller ╵loin de ton Esprit ? Où pourrais-je fuir ╵hors de ta présence ?

Si je monte au ciel ╵tu es là, et si je descends ╵au séjour des morts, ╵t’y voilà !

Si j’emprunte ╵les ailes de l’aube et que j’aille demeurer ╵aux confins des mers,

là aussi ta main ╵me dirigera, ton bras droit ╵me tiendra.

Et si je me dis : ╵« Du moins les ténèbres ╵m’envelopperont », alors la nuit même ╵se change en lumière ╵tout autour de moi.

Pour toi, même les ténèbres ╵ne sont pas obscures et la nuit est claire ╵comme le plein jour : lumière ou ténèbres ╵pour toi sont pareilles.

Tu m’as fait ce que je suis, et tu m’as tissé ╵dans le ventre de ma mère.

Je te loue ╵d’avoir fait de moi ╵une créature ╵aussi merveilleuse : tu fais des merveilles, et je le reconnais bien.

Mon corps n’était pas caché ╵à tes yeux quand, dans le secret, ╵je fus façonné et tissé ╵comme dans les profondeurs ╵de la terre.

Je n’étais encore ╵qu’une masse informe, ╵mais tu me voyais et, dans ton registre, ╵se trouvaient déjà inscrits tous les jours ╵que tu m’avais destinés alors qu’aucun d’eux ╵n’existait encore.

Combien tes desseins, ô Dieu, ╵sont, pour moi, impénétrables, et comme ils sont innombrables !

Si je les comptais, ils seraient bien plus nombreux ╵que les grains de sable ╵sur les bords des mers. Voici, je m’éveille, ╵je suis encore avec toi.

Puisses-tu, ô Dieu, ╵faire mourir le méchant ! Que les hommes sanguinaires ╵partent loin de moi !

Ils se servent de ton nom ╵pour leurs desseins criminels, eux, tes adversaires, ╵l’utilisent pour tromper.

Eternel, ╵comment donc ne pas haïr ╵ceux qui te haïssent, et ne pas prendre en dégoût ╵ceux qui te combattent ?

Eh bien, je leur voue ╵une haine extrême, et les considère ╵comme mes ennemis mêmes.

Sonde-moi, ô Dieu, ╵pénètre mon cœur, examine-moi, ╵et pénètre les pensées ╵qui me bouleversent !

Considère si je suis ╵le chemin du mal et dirige-moi ╵sur la voie ╵prescrite depuis toujours !

