#Un monde corrompu

Au chef de chœur : de David. Les insensés pensent : ╵« Dieu n’existe pas. » Ils sont corrompus, ╵leurs agissements sont abominables, ╵et aucun ne fait le bien.

Du ciel, l’Eternel observe ╵tout le genre humain : « Reste-t-il un homme sage qui s’attend à Dieu ?

Ils se sont tous égarés, ╵tous sont corrompus, et aucun ne fait le bien, même pas un seul.

Tous ces gens qui font le mal, ╵n’ont-ils rien compris ? Car ils dévorent mon peuple, ╵tout comme on mange du pain  ! Jamais ils n’invoquent l’Eternel ! »

Ils sont saisis d’épouvante, car Dieu est avec les justes.

Pensez-vous pouvoir ruiner ╵les projets des pauvres ? L’Eternel est leur refuge.

Ah, que vienne du mont de Sion ╵le salut pour Israël ! Quand l’Eternel changera ╵le sort de son peuple, Jacob criera d’allégresse, ╵Israël, de joie.

