#Tu es mon seul abri

Méditation de David. Prière qu’il prononça quand il était dans la caverne.

A pleine voix, ╵je crie vers l’Eternel. A pleine voix, ╵je supplie l’Eternel,

et, devant lui, ╵je me répands en plaintes. En sa présence, ╵j’expose ma détresse.

Quand mon esprit ╵est abattu, toi tu connais ╵par quel chemin je passe. Sur la route où je marche, ils m’ont tendu un piège.

Regarde à droite et vois : il n’y a plus personne ╵qui veuille me connaître ! Je ne sais plus ╵où chercher un refuge et nul ne veut ╵s’inquiéter de ma vie.

O Eternel, ╵je fais appel à toi, et je m’écrie : ╵« Tu es mon seul abri ! Tu es mon bien ╵au pays des vivants ! »

Sois attentif ╵à mes supplications car j’ai touché ╵le fond de la misère. Délivre-moi ╵de mes persécuteurs ! Ils sont bien plus puissants que moi.

Libère-moi ╵de ma prison pour que je puisse te louer ! Autour de moi, ╵les justes feront cercle quand tu m’auras ╵comblé de tes bienfaits.

