#Ton règne est éternel

Chant de louange. De David. Je t’exalterai, ╵ô mon Dieu, mon Roi, je te bénirai ╵jusque dans l’éternité.

Tous les jours, ╵je te bénirai et je te louerai ╵jusque dans l’éternité.

L’Eternel est grand ╵et très digne de louanges, sa grandeur est insondable.

Que chaque génération ╵dise à celle qui la suit ╵combien tes œuvres sont belles. Qu’elle publie tes exploits,

l’éclat et la gloire ╵de ta majesté. Pour moi, je méditerai ╵le récit de tes prodiges.

Qu’elle parle ╵de ta force redoutable, et moi, je proclamerai ╵tes hauts faits.

Qu’elle évoque ╵ta grande bonté, qu’elle chante ta justice !

L’Eternel est plein de grâce ╵et de compassion, lent à la colère ╵et riche en amour.

L’Eternel est bon ╵envers tous les hommes, plein de compassion ╵pour toutes ses créatures.

Que toutes tes œuvres ╵te louent, Eternel, et qu’ils te bénissent, ╵ceux qui te sont attachés !

Ils diront la gloire ╵de ton règne et proclameront ta force.

Ils feront connaître aux hommes ╵tes exploits, la gloire et la splendeur de ton règne.

Ton règne s’étend sur tous les temps, et ta seigneurie ╵dure d’âge en âge. L’Eternel est fiable ╵en tout ce qu’il dit, il est plein d’amour ╵dans tout ce qu’il fait.

L’Eternel est le soutien ╵de tous ceux qui tombent, il relève ╵tous ceux qui fléchissent.

Les regards de tous ╵sont tournés vers toi : C’est toi qui leur donnes ╵à chacun sa nourriture ╵le moment venu.

Tu ouvres ta main et tu combles les désirs ╵de tout ce qui vit.

L’Eternel est juste ╵en tout ce qu’il fait, il est plein d’amour ╵en toutes ses œuvres.

L’Eternel est proche ╵de ceux qui l’invoquent, de tous ceux qui l’invoquent avec sincérité.

Il accomplit les désirs ╵de ceux qui le craignent, il entend leur cri ╵et il les délivre.

L’Eternel garde tous ceux qui l’aiment, mais il détruira tous les méchants.

Je dirai les louanges de l’Eternel ! Toute créature ╵le bénira éternellement ╵pour sa sainteté, jusque dans l’éternité.

