#Dieu dans la nature et dans l’histoire

Loué soit l’Eternel ! Oui, qu’il est bon de célébrer ╵notre Dieu en musique et qu’il est agréable ╵et bienvenu ╵de le louer.

L’Eternel rebâtit ╵Jérusalem, il y rassemblera ╵les déportés ╵du peuple d’Israël.

Ceux qui sont abattus, ╵il les guérit. Il panse leurs blessures !

C’est lui qui détermine ╵le nombre des étoiles, et, à chacune d’elles, ╵il donne un nom.

Notre Seigneur est grand, ╵son pouvoir est immense, son savoir-faire est sans limite.

L’Eternel soutient les petits, mais il renverse les méchants ╵et les abaisse jusqu’à terre.

Chantez pour l’Eternel ╵d’un cœur reconnaissant ! Célébrez notre Dieu ╵en jouant de la lyre !

Il couvre les cieux de nuages, prépare la pluie pour la terre, fait germer l’herbe sur les monts.

Il donne leur pâture ╵aux animaux, aux petits du corbeau ╵que la faim fait crier.

La vigueur du cheval ╵n’est pas ce qui compte à ses yeux, ni la force de l’homme, ╵ce qu’il agrée.

Mais l’Eternel agrée ╵ceux qui le craignent, et ceux qui comptent ╵sur son amour.

O toi, Jérusalem, ╵célèbre l’Eternel, loue ton Dieu, ô Sion !

Car il a renforcé ╵les verrous de tes portes, il a béni tes fils chez toi,

il fait régner la paix ╵sur tout ton territoire, et il te rassasie ╵de la fleur du froment.

A la terre, il envoie ses ordres et promptement court sa parole.

Il fait tomber la neige : ╵on dirait de la laine, et il répand le givre : ╵on dirait de la cendre.

Il lance sa glace en grêlons. Qui peut supporter sa froidure ?

Dès qu’il en donne l’ordre, ╵c’est le dégel. S’il fait souffler son vent, ╵voici, les eaux ruissellent.

C’est lui qui communique ╵sa parole à Jacob et ses commandements, ╵ses lois à Israël.

Il n’a agi ainsi ╵pour aucun autre peuple, aussi ses lois ╵leur restent inconnues. Loué soit l’Eternel !

