#Dans le ciel et sur la terre

Louez l’Eternel, louez l’Eternel du haut des cieux ! Louez-le, dans les hauteurs !

Louez-le, vous tous ses anges ! Louez-le, vous toutes ses armées !

Louez-le, soleil et lune ! Oui, louez-le tous, ╵astres lumineux !

Louez-le, ô cieux des cieux, vous aussi, nuages chargés d’eau ╵là-haut dans le ciel  !

Que tous ces êtres louent l’Eternel ! Car il a donné ses ordres ╵et ils ont été créés.

Il les a tous établis ╵pour toujours, il leur a fixé ╵des lois immuables.

Louez l’Eternel ╵vous qui êtes sur la terre, vous, monstres marins, ╵et vous tous, abîmes,

foudre, grêle, neige, brume, vents impétueux ╵qui exécutez ses ordres !

Vous, montagnes et collines, arbres fruitiers, tous les cèdres,

animaux sauvages ╵et tout le bétail, tout ce qui rampe ou qui vole,

rois du monde et tous les peuples, les chefs et tous les dirigeants de la terre,

jeunes gens et jeunes filles, vieillards et enfants,

qu’ils louent l’Eternel ! Car lui seul est admirable, et sa majesté domine ╵la terre et le ciel.

Il a préparé ╵un puissant libérateur ╵pour son peuple. C’est un sujet de louange ╵pour tous ceux qui lui sont attachés, pour tous les Israélites, ╵peuple qui vit près de lui. Louez l’Eternel !

