#Louez Dieu en musique

Louez l’Eternel ! Louez Dieu ╵dans son sanctuaire ! Louez-le dans l’étendue céleste ╵où éclate sa puissance !

Louez-le pour ses hauts faits, louez-le ╵pour son immense grandeur !

Louez-le au son du cor, louez-le au son du luth, ╵au son de la lyre !

Louez-le avec des danses ╵et au son des tambourins ! Louez-le avec le luth ╵et avec la flûte !

Louez-le par les cymbales ╵bien retentissantes ! Louez-le par les cymbales ╵résonnant avec éclat !

Que tout ce qui vit ╵loue donc l’Eternel ! Louez l’Eternel !

