#Le chemin de la vie

Un cantique de David. O Dieu, protège-moi, ╵car je me réfugie en toi.

Je dis à l’Eternel : ╵« Toi, tu es mon Seigneur, et mon bonheur est en toi seul. »

Je suis plein d’affection ╵pour tous ceux qui sont saints ╵dans le pays : ce sont eux qui sont vraiment grands.

Mais tous ceux qui s’empressent ╵après un autre dieu ne font qu’augmenter leurs tourments. Je ne prendrai pas part ╵à leurs sanglantes libations. Le nom de ces idoles ╵ne passera pas sur mes lèvres.

L’Eternel est ma part ╵et la coupe où je bois. Tu garantis la part que j’ai reçue.

Tu en as fixé les limites, ╵c’est un jardin plein de délices, oui, c’est pour moi ╵un patrimoine merveilleux.

Oui, je veux bénir l’Eternel ╵qui me conseille, et même dans la nuit, ╵je suis instruit ╵dans mon être intérieur.

Je garde constamment ╵les yeux fixés sur l’Eternel, car il est à ma droite, ╵pour que je ne vacille pas.

Voilà pourquoi ╵mon cœur est dans la joie, mon âme exulte d’allégresse. Ainsi mon corps ╵repose dans la confiance :

tu ne m’abandonneras pas ╵dans le séjour des morts, tu ne laisseras pas ╵un homme qui t’est attaché ╵descendre dans la tombe.

Tu me feras connaître ╵le chemin de la vie : plénitude de joie ╵en ta présence, délices éternelles ╵auprès de toi.

