#Merci pour ta délivrance

Au chef de chœur, de David, serviteur de l’Eternel. Il adressa à l’Eternel les paroles de ce cantique lorsque l’Eternel l’eut délivré de tous ses ennemis, et en particulier de Saül.

Il dit ceci : Je t’aime, ô Eternel, ma force !

L’Eternel est ma forteresse, ╵mon rocher, mon libérateur. Il est mon Dieu, le roc solide ╵où je me réfugie. Il est mon Sauveur tout-puissant, ╵mon rempart et mon bouclier.

Loué soit l’Eternel : ╵quand je l’ai appelé, j’ai été délivré ╵de tous mes ennemis.

La mort m’enserrait de ses liens, et, comme un torrent destructeur, ╵me terrifiait.

Oui, le séjour des morts ╵m’entourait de ses liens, le piège de la mort ╵se refermait sur moi.

Alors, dans ma détresse, ╵j’invoquai l’Eternel. Vers mon Dieu, je lançai ╵mon appel au secours, mon cri parvint à ses oreilles et, de son temple, il m’entendit.

La terre s’ébranla ╵et elle chancela, les fondements de ses montagnes ╵se mirent à frémir, tout secoués par sa colère.

De ses narines s’élevait ╵de la fumée, et de sa bouche ╵surgissait un feu dévorant, des charbons embrasés ╵en jaillissaient.

Il inclina le ciel ╵et descendit, un sombre nuage à ses pieds.

Il chevauchait un chérubin ╵et il volait, le vent le portait sur ses ailes.

Il s’enveloppait de ténèbres ╵pour se cacher dans leurs replis, des nuages opaques ╵et l’obscurité de l’orage ╵formaient sa tente.

De l’éclat brillant devant lui ╵jaillissaient des nuages, de la grêle et des braises.

L’Eternel tonna dans le ciel, le Dieu très-haut ╵fit retentir sa voix et il lança de la grêle et des braises.

Et soudain, il tira ses flèches ╵pour disperser mes ennemis, il lança de nombreux éclairs ╵pour les mettre en déroute.

A ta menace, ô Eternel, et au souffle tempétueux ╵de ta colère, le fond des mers parut, les fondements du monde ╵se trouvèrent à nu.

Du haut du ciel, ╵il étend sa main pour me prendre, me retirer des grandes eaux.

Il me délivre ╵d’un ennemi puissant, de gens qui me haïssent ╵et sont plus forts que moi.

Ils m’affrontaient ╵au jour de mon désastre, mais l’Eternel ╵a été mon appui.

Il m’a retiré du danger, ╵l’a éloigné de moi, il m’en a délivré, ╵à cause de son affection pour moi.

L’Eternel a agi ╵en tenant compte ╵de ma conduite juste, comme mes mains sont pures, ╵il m’a récompensé ;

car j’ai suivi ╵les voies qu’il a prescrites, je n’abandonne pas mon Dieu ╵pour m’adonner au mal.

J’ai toujours ses lois sous les yeux, je ne fait fi ╵d’aucun de ses commandements.

Envers lui, je suis sans reproche, je me suis gardé du péché.

L’Eternel m’a récompensé ╵d’avoir agi avec droiture et d’avoir gardé les mains pures sous ses yeux.

Avec ceux qui sont bienveillants, ╵toi, tu te montres bienveillant. Avec qui est irréprochable, ╵tu es irréprochable.

Et avec celui qui est pur, ╵tu es toi-même pur, et avec celui qui agit ╵de manière tordue, ╵tu empruntes des chemins détournés.

Toi, tu sauves un peuple affligé, tu fais baisser les yeux ╵aux orgueilleux.

Tu fais briller ma lampe ; ô Eternel, mon Dieu, ╵tu illumines mes ténèbres.

Avec toi, je me précipite ╵sur une troupe bien armée, avec mon Dieu, ╵je franchis des murailles.

Parfaites sont les voies ╵que Dieu prescrit, la parole de l’Eternel ╵est éprouvée. Ceux qui le prennent pour refuge ╵trouvent en lui un bouclier.

Qui est Dieu, sinon l’Eternel ? Qui est un roc ? C’est notre Dieu !

C’est Dieu qui m’arme de vaillance, il me trace un chemin parfait.

Grâce à lui, je cours comme une gazelle, il me fait prendre position ╵sur les hauteurs.

C’est lui qui m’entraîne au combat, et me fait tendre l’arc de bronze.

Ta délivrance ╵me sert de bouclier, de ta main droite, ╵tu me soutiens, et ta sollicitude me grandit.

Tu m’amènes à marcher ╵sur un chemin bien large, mes jambes ne fléchissent pas.

Je poursuis tous mes ennemis, ╵je les rattrape et je ne reviens pas ╵sans les avoir exterminés.

Je frappe : aucun ne peut se relever, ils tombent sous mes pieds.

Tu me rends fort pour le combat, tu fais plier mes agresseurs : ╵les voilà à mes pieds.

Tu mets mes ennemis en fuite, et ceux qui me haïssent, ╵je les anéantis.

Ils ont beau crier au secours, ╵personne ne vient à leur aide et s’ils appellent l’Eternel, ╵celui-ci ne leur répond pas.

Je les broie comme une poussière ╵qu’emporterait le vent. Je les balaie ╵comme la boue des rues.

En face d’un peuple en révolte, ╵tu me fais triompher. Tu m’établis chef d’autres peuples. Un peuple qu’autrefois ╵je ne connaissais pas ╵m’est maintenant soumis.

Au premier mot, ils m’obéissent, et des étrangers me courtisent.

Les étrangers perdent courage, tremblants, ils quittent leurs bastions.

Dieu est vivant ! Qu’il soit béni, ╵lui qui est mon rocher ! Que l’on proclame la grandeur ╵de ce Dieu qui est mon Sauveur !

Ce Dieu m’accorde ma revanche, il me soumet des peuples.

Il me délivre de mes ennemis. Oui, tu me fais triompher d’eux, tu me délivres ╵des hommes violents.

Aussi je publie tes louanges, ╵parmi les peuples ╵ô Eternel, je te célèbre par mes chants.

Pour son roi, l’Eternel opère ╵de grandes délivrances. Il traite avec bonté ╵l’homme qui de sa part ╵a reçu l’onction d’huile sainte, David et sa postérité, ╵pour toute éternité.

