#Merci pour la victoire

Au chef de chœur. Cantique de David.

O Eternel, ╵le roi se réjouit de ta force. Qu’elle est grande sa joie ╵devant ton œuvre de salut !

Tu lui as accordé ╵le désir de son cœur, tu n’as pas refusé ╵ce qu’il te demandait. Pause

Tu es venu à lui ╵chargé de bénédictions excellentes, et tu as posé sur sa tête ╵un diadème d’or.

Il t’avait demandé la vie, ╵tu la lui as donnée et tu prolongeras ses jours ╵jusqu’en l’éternité.

Grâce à la délivrance ╵que tu as accordée, ╵sa gloire est grande, et tu l’as revêtu ╵de splendeur et d’honneur.

Tu fais de lui la source ╵de bénédictions éternelles, tu le remplis de joie ╵par ta présence.

Car c’est en l’Eternel ╵que le roi se confie, et grâce à l’amour du Très-Haut, ╵il ne sera pas ébranlé.

O roi, tu atteindras ╵tes ennemis ; tu frapperas ╵tous ceux qui te haïssent.

Tu en feras une fournaise quand tu apparaîtras ; dans sa colère, ╵l’Eternel les engloutira et le feu les consumera.

Tu extirperas de la terre ╵leurs descendants, et leur postérité ╵du milieu de l’humanité.

Ils trament le mal contre toi, ils ont conçu des plans perfides, ╵mais ils ne réussiront pas.

Tu les mettras en fuite, en décochant tes flèches ╵sur eux.

O Eternel, ╵déploie ta force ! Par nos chants et nos hymnes, ╵nous célébrerons ta puissance.

