#Montre-moi la voie que tu veux que je suive  !

De David. Vers toi, Eternel, je me tourne.

En toi, mon Dieu, ╵j’ai mis ma confiance. ╵Ne permets pas ╵que je sois dans la honte, et que mes ennemis ╵se réjouissent de mon sort.

Aucun de ceux ╵qui s’attendent à toi ╵ne connaîtra jamais la honte. Mais honte à ceux ╵qui, sans raison, sont traîtres.

O Eternel, ╵montre-moi le chemin, enseigne-moi ╵quelle est la voie ╵que tu veux que je suive.

Dirige-moi ╵selon ta vérité ╵et instruis-moi ! Car c’est toi le Dieu qui me sauve, et je m’attends à toi ╵à longueur de journée.

O Eternel, ╵veuille agir en fonction ╵de la compassion ╵et de l’amour, qui te caractérisent ╵depuis toujours.

Ne tiens plus compte ╵de ces péchés de ma jeunesse, ╵de mes fautes passées, mais traite-moi ╵selon ta grâce, car tu es bon ╵ô Eternel !

Oui, l’Eternel est bon, ╵et il est juste : il indique aux pécheurs ╵le chemin qu’il faut suivre.

Les humbles, il les guide ╵sur le sentier du droit ; il leur enseigne ╵le chemin qu’il prescrit.

Toutes les voies de l’Eternel ╵sont amour et fidélité pour ceux qui sont fidèles ╵à son alliance ╵et obéissent ╵à ses commandements.

Pour l’amour de ton nom, ╵ô Eternel, pardonne mon péché ╵qui est si grand.

A l’homme qui le craint, l’Eternel montre ╵la voie qu’il doit choisir.

Il le fait vivre ╵dans le bonheur et sa postérité ╵possède le pays.

L’Eternel confie ses desseins ╵aux hommes qui le craignent, il les instruit de son alliance.

Mes yeux sont constamment ╵tournés vers l’Eternel, car c’est lui qui dégage ╵mes pieds pris au filet.

Regarde-moi, ô Eternel, ╵et fais-moi grâce, car je suis seul et malheureux.

Mon cœur est dans l’angoisse, délivre-moi de mes tourments !

Vois ma misère et ma souffrance, pardonne-moi tous mes péchés !

Oh ! vois combien mes ennemis ╵sont en grand nombre, et quelle haine violente ╵ils ont pour moi !

Protège-moi, ╵délivre-moi, garde-moi de la honte : je cherche en toi ╵un sûr refuge.

Que l’innocence et la droiture ╵me sauvegardent car je compte sur toi.

O Dieu, sauve Israël de toutes ses détresses !

