#Fais-moi justice

De David. Fais-moi justice, ô Eternel, ╵car la vie que je mène ╵est sans reproche. Je me confie en l’Eternel, ╵je ne faiblirai pas.

Sonde-moi, Eternel, ╵éprouve-moi et examine ╵mon cœur et mes pensées.

Je garde ton amour ╵présent à mon esprit, et je conduis ma vie ╵selon ta vérité.

Je ne vais pas m’asseoir ╵avec les hommes fourbes. Je ne fréquente pas ╵les hypocrites.

Je hais la compagnie ╵de ceux qui font le mal, je ne vais pas m’asseoir ╵chez les méchants.

Je laverai mes mains ╵en signe d’innocence avant de m’approcher ╵de ton autel, ô Eternel,

pour t’exprimer ╵ma gratitude, et raconter ╵tes œuvres merveilleuses.

O Eternel, ╵j’aime le lieu ╵où tu habites et où ta gloire ╵a sa demeure !

Ne lie donc pas mon sort ╵à celui des pécheurs, ne m’ôte pas la vie ╵avec les assassins !

Ils ont commis ╵des actes criminels, ils se sont laissé acheter.

Mais moi je veux mener ╵une vie sans reproche. Délivre-moi ╵et fais-moi grâce !

Je marche sur le droit chemin. Oui, je veux te bénir, ╵ô Eternel, ╵au sein de l’assemblée.

