#Le salut vient de l’Eternel

Psaume de David, quand il fuyait devant son fils Absalom.

O Eternel, ╵mes ennemis sont si nombreux ! Oui, si nombreux mes adversaires ╵qui se sont dressés contre moi.

Et si nombreux ceux qui prétendent qu’il n’y a plus aucun secours ╵pour moi auprès de Dieu. Pause

Pourtant, ô Eternel, ╵tu es pour moi un bouclier ╵qui me protège. O toi ma gloire, ╵tu me feras marcher encore ╵la tête haute.

A haute voix, je crie vers l’Eternel ; de sa montagne sainte, ╵mon Dieu m’exaucera. Pause

Quand je me couche, je m’endors ; je me réveille ╵car l’Eternel est mon soutien.

Je ne craindrai donc pas ╵ces multitudes qui sont postées autour de moi.

Eternel, lève-toi ! ╵Au secours, mon Dieu, sauve-moi ! Tu gifles tous mes ennemis : tu casses les dents aux méchants.

De l’Eternel vient le salut. O Eternel, fais reposer ╵ta bénédiction sur les tiens. Pause

