#Le Dieu créateur et sauveur

Vous tous qui êtes justes, ╵acclamez l’Eternel ! Car il convient aux hommes droits ╵de le louer.

Célébrez l’Eternel, ╵avec la lyre et louez-le ╵en jouant du luth à dix cordes !

Chantez en son honneur ╵un cantique nouveau ! Jouez de tout votre art ╵afin de l’acclamer !

Car la parole ╵de l’Eternel est droite, toute son œuvre est sûre.

Dieu aime la justice ╵et la droiture. L’amour de l’Eternel ╵remplit la terre.

Les cieux ont été faits ╵par la parole ╵de l’Eternel, et toute l’armée des étoiles ╵est née du souffle de sa bouche.

Les eaux des mers, ╵il les amasse et les endigue, il tient les eaux profondes ╵comme en un réservoir.

Que sur la terre entière ╵on craigne l’Eternel ! Qu’ils tremblent devant lui, ╵les habitants du monde !

Car lorsqu’il a parlé ╵cela s’est fait, lorsqu’il a commandé, ╵cela est apparu.

L’Eternel fait échec ╵aux desseins des nations. Il réduit à néant ╵ce que les peuples projetaient.

Les plans de l’Eternel ╵demeurent pour toujours et ses projets ╵subsistent d’âge en âge.

Heureux le peuple ╵dont l’Eternel est Dieu, oui, le peuple qu’il s’est choisi ╵pour patrimoine.

Du haut du ciel, ╵l’Eternel regarde la terre. Il voit tous les humains.

De son trône, il observe tous les habitants de la terre.

Il a formé leur cœur à tous, et il reste attentif ╵à chacun de leurs actes.

Le roi n’est pas sauvé ╵par une armée nombreuse, le guerrier n’est pas délivré ╵par une grande force.

Pour avoir la victoire, ╵le secours du cheval ╵est illusoire, et toute sa vigueur ╵ne suffit pas pour triompher.

Mais l’Eternel prend soin ╵de tous ceux qui le craignent, comptant sur son amour

pour les délivrer de la mort et préserver leur vie ╵aux jours de la famine.

Oui, nous comptons sur l’Eternel, il est notre secours ╵et notre bouclier.

Notre cœur trouve en lui sa joie, et notre confiance, ╵nous la plaçons dans le Dieu saint.

Accorde-nous ta grâce, ╵ô Eternel, car nous comptons sur toi.

