#Le Seigneur m’a délivré

Un psaume de David lorsqu’il simula la folie en présence d’Abimélek qui le chassa, de sorte que David put s’en aller.

Je bénirai ╵l’Eternel en tout temps et à jamais, ╵mes lèvres le loueront.

Mon sujet de fierté, ╵c’est l’Eternel ! Que les humbles l’entendent ╵et qu’ils se réjouissent !

Venez proclamer avec moi ╵que l’Eternel est grand ! Exaltons-le ensemble !

Moi, je me suis tourné ╵vers l’Eternel ╵et il m’a répondu. Oui, il m’a délivré ╵de toutes mes frayeurs.

Qui regarde vers lui ╵est rayonnant de joie, et son visage ╵n’aura pas à rougir de honte.

Un malheureux a appelé, ╵et l’Eternel a entendu, car il l’a délivré ╵de toutes ses détresses.

L’ange de l’Eternel ╵campe autour de ceux qui le craignent, et les délivre.

Goûtez et constatez ╵que l’Eternel est bon  ! Oui, heureux l’homme ╵qui trouve son refuge en lui.

Craignez donc l’Eternel, ╵vous, membres de son peuple saint, car pour ceux qui le craignent, ╵il n’y a pas de manque !

Le lion peut connaître ╵la disette et la faim, mais pour ceux qui se tournent ╵vers l’Eternel, ╵il ne manquera aucun bien.

Venez, mes fils, écoutez-moi, et je vous apprendrai ╵à craindre l’Eternel.

Qui désire une longue vie ? Qui souhaite vivre ╵de nombreux jours ╵pour goûter au bonheur  ?

Qu’il veille sur sa langue ╵pour ne faire aucun mal, qu’aucun propos menteur ╵ne passe sur ses lèvres.

Détourne-toi du mal, ╵et fais ce qui est bien, cherche la paix avec ténacité.

Les yeux de l’Eternel ╵se tournent vers les justes, son oreille est tendue ╵pour écouter leurs cris.

Mais l’Eternel s’oppose ╵à ceux qui font le mal, pour ôter de la terre ╵jusqu’à leur souvenir.

Lorsque les hommes justes ╵lancent leurs cris vers lui, ╵l’Eternel les entend ; aussi, il les délivre ╵de toutes leurs détresses.

Car l’Eternel est proche ╵de ceux qui ont le cœur brisé. Il sauve ceux ╵qui ont un esprit abattu.

De nombreux malheurs atteignent le juste mais l’Eternel le délivre de tous.

Il veille sur ses os : aucun d’eux n’est brisé.

Le malheur fera mourir le méchant, les ennemis du juste ╵porteront leur condamnation,

mais l’Eternel ╵sauve la vie ╵de tous ses serviteurs, et ceux dont il est le refuge ╵ne seront jamais condamnés.

