#La bonté du Seigneur

Au chef de chœur, de David, serviteur de l’Eternel.

En moi-même, je médite ╵sur ce que déclare ╵le méchant dans son péché ; lui, il n’a même pas peur de Dieu.

Il se considère ╵d’un œil trop flatteur pour reconnaître sa faute, ╵et la détester.

Les paroles de sa bouche ╵sont mensonge et tromperie ; il ne veut pas réfléchir ╵en vue de faire le bien.

La nuit, sur son lit, ╵il projette un mauvais coup. Il persiste dans la voie ╵qui n’est pas la bonne : il ne veut pas rejeter le mal.

Jusqu’au ciel va ton amour, ╵Eternel, et jusqu’aux nuages ╵monte ta fidélité.

Ta justice est aussi haute ╵que les plus hautes montagnes. Tes jugements sont profonds ╵comme l’immense océan ! Tu secours, ô Eternel, ╵et les hommes, et les bêtes.

Que ton amour est précieux, ô Dieu ! Sous tes ailes, ╵les humains se réfugient.

Ils se restaurent de mets ╵généreux de ta maison. Au torrent de tes délices, ╵tu leur donnes à boire.

Car chez toi ╵est la source de la vie. C’est dans ta lumière ╵que nous voyons la lumière.

Maintiens ton amour ╵à tous ceux qui te connaissent, manifeste ta justice ╵à ceux qui sont droits de cœur !

Que les orgueilleux ╵ne m’approchent pas, et que les méchants ╵ne me chassent pas !

Voici : déjà ils succombent, ╵ceux qui font le mal, ils sont renversés, ╵sans pouvoir se relever.

