#Le témoignage de l’expérience

De David. Ne t’irrite pas ╵contre les méchants ! Ne jalouse pas ╵ceux qui font le mal !

Car, rapidement, ╵comme l’herbe aux champs, ╵ils seront fauchés et se faneront ╵comme la verdure.

Mets en l’Eternel ╵toute ta confiance ! ╵Fais ce qui est bien, et, dans le pays, ╵tu demeureras ╵et tu jouiras ╵de bons pâturages ╵en sécurité.

En Dieu, mets ta joie et il comblera ╵les vœux de ton cœur.

C’est à l’Eternel ╵qu’il te faut remettre ╵ta vie tout entière. Aie confiance en lui ╵et il agira.

Il fera paraître ╵ta justice ╵comme la lumière, et ton droit ╵comme le soleil ╵à midi.

Demeure en silence ╵devant l’Eternel. ╵Attends-toi à lui, ne t’irrite pas ╵contre ceux qui réussissent ╵dans leurs entreprises, en mettant en œuvre ╵de mauvais desseins.

Laisse la colère, ╵calme ton courroux, ne t’irrite pas, ╵car, en fin de compte, ╵tu ferais le mal.

Or, qui fait le mal ╵sera retranché : mais ceux qui comptent sur l’Eternel ╵auront le pays ╵comme possession.

D’ici peu de temps, ╵fini le méchant ! Tu auras beau le chercher : ╵il ne sera plus.

Mais ceux qui sont humbles ╵auront le pays ╵comme possession, et ils jouiront ╵d’une grande paix.

Le méchant complote ╵pour faire du tort au juste, il grince des dents ╵contre lui.

Pourtant l’Eternel ╵se moque de lui, car il voit venir ╵le jour de sa perte.

Les méchants tirent l’épée, ils bandent leur arc pour tuer le pauvre ╵et le défavorisé et pour égorger ╵tous les gens qui suivent ╵la voie droite.

Mais leur propre épée ╵leur transpercera le cœur, et quant à leurs arcs, ╵ils seront brisés.

Le peu que possède ╵celui qui est juste vaut bien mieux que la richesse ╵de nombreux méchants.

Les méchants verront ╵leur pouvoir brisé, mais l’Eternel reste ╵le soutien des justes.

L’Eternel tient compte ╵de ce qu’est la vie ╵des gens sans reproche, et leur patrimoine ╵demeure à jamais.

Pour eux, pas de honte ╵au temps du malheur, et, dans les jours de famine ╵ils auront de quoi se rassasier.

Les méchants périssent et les ennemis de l’Eternel ╵sont comme les fleurs des prés : ils disparaîtront ; ╵comme une fumée, ╵ils s’évanouiront.

Le méchant emprunte ╵mais il ne rend pas ; le juste a pitié, ╵il est généreux.

Ceux que Dieu bénit ╵auront le pays ╵comme possession, mais ceux qu’il maudit ╵seront retranchés.

Lorsque la conduite ╵de quelqu’un lui plaît, l’Eternel lui donne ╵d’affermir sa marche ╵dans la vie.

Il peut trébucher, ╵mais il ne s’écroule pas : l’Eternel le tient ╵par la main.

Depuis ma jeunesse ╵jusqu’à mon âge avancé, jamais je n’ai vu ╵celui qui est juste ╵être abandonné, ni ses descendants ╵mendier leur pain.

Tout au long des jours, ╵il a compassion ╵et il prête aux autres. Ses enfants seront ╵en bénédiction.

Evite le mal, ╵accomplis le bien : tu demeureras ╵pour toujours.

Car l’Eternel aime la droiture, et il n’abandonne pas ╵ceux qui lui sont attachés ; mais les malfaisants ╵seront supprimés, la postérité ╵de tous les méchants ╵sera retranchée ;

tandis que les justes ╵auront le pays ╵comme possession. Ils l’habiteront ╵éternellement.

Des paroles sages ╵sortent de la bouche ╵de ceux qui sont justes, et leur langue parle, ╵selon la droiture.

Ils ont dans leur cœur ╵la Loi de leur Dieu, et ils ne trébuchent pas.

Le méchant épie le juste : il cherche à le mettre à mort.

L’Eternel ╵ne le livre pas en son pouvoir. Il ne le laissera pas ╵être condamné ╵dans un jugement.

Attends-toi à l’Eternel, ╵règle ta conduite ╵selon ce qu’il a prescrit : il t’honorera ╵par la possession ╵du pays. Tu verras comment ╵tous les malfaisants ╵seront retranchés.

J’ai vu le méchant, ╵dans sa violence, croître comme un arbre florissant ╵bien enraciné ╵sur son sol natal.

Puis je suis passé par là  : ╵voici qu’il n’est plus. Et j’ai eu beau le chercher, ╵il est introuvable.

Considère l’homme intègre, oui, observe l’homme droit : alors tu constateras ╵que l’homme de paix ╵a un avenir.

Au contraire les rebelles ╵seront détruits tous ensemble, et les méchants n’auront plus ╵aucun avenir.

Le salut des justes ╵vient de l’Eternel, et il est leur forteresse ╵aux jours de détresse.

Il leur vient en aide ╵et il les délivre ; il les fait échapper aux méchants ╵et les sauve car ils ont cherché ╵leur refuge en lui.

