#Accablé par la maladie et le péché

Un psaume de David, pour se rappeler au souvenir de Dieu.

Eternel, dans ta colère, ╵ne me punis pas, et, dans ton indignation, ╵ne me châtie pas !

Vois : tes flèches m’ont atteint, ta main m’a frappé :

en mon corps, ╵plus rien n’est intact ╵sous l’effet de ta colère, dans mes membres, rien n’est sain, ╵mon péché en est la cause.

Je suis submergé ╵par mes fautes, elles sont un poids ╵bien trop lourd pour moi.

Mes plaies infectées suppurent : ma folie en est la cause.

Triste, accablé, abattu, je me traîne tout le jour,

je sens un feu dans mes reins, plus rien n’est intact en moi.

Je suis à bout, écrasé, j’ai le cœur en désarroi, ╵je ne cesse de gémir.

Eternel, tous mes désirs ╵je te les ai présentés, et tous mes soupirs ╵sont connus de toi.

Mon cœur bat violemment ╵et mes forces m’abandonnent, mes yeux ont perdu ╵toute leur lumière.

Ma plaie écarte de moi ╵mes amis, mes compagnons, ceux qui me sont les plus proches ╵restent loin de moi.

Ceux qui veulent me tuer ╵m’ont tendu des pièges, ceux qui cherchent mon malheur ╵parlent pour me nuire, ils murmurent des mensonges ╵à longueur de jour.

Pourtant, moi je fais le sourd ╵pour ne pas entendre, je reste la bouche close ╵comme si j’étais muet.

Je suis comme un homme ╵qui ne peut entendre et ne répond pas.

Car c’est sur toi, Eternel, ╵que je compte. Tu me répondras, ╵ô Seigneur, mon Dieu.

J’avais demandé : ╵« Qu’ils ne puissent pas ╵rire de mon sort, s’exalter à mes dépens ╵lorsque je chancelle. »

Me voici près de tomber, ma douleur est toujours là.

Oui, je reconnais ma faute, mon péché m’angoisse,

alors que mes ennemis ╵sont pleins de vie, pleins de force, et qu’ils sont nombreux ╵à me haïr sans raison.

Ceux qui me rendent le mal ╵pour le bien que j’accomplis me font le reproche ╵de vouloir chercher le bien.

Eternel, ╵ne me laisse pas, ô mon Dieu, ╵ne te tiens pas loin de moi !

Viens en hâte à mon secours, toi mon Seigneur, mon Sauveur !

