#Rejetés par l’Eternel

Au chef de chœur. Méditation des Qoréites.

O Dieu, nous l’avons entendu ╵de nos propres oreilles, nos pères nous ont raconté tout ce que tu as accompli de leur temps, autrefois.

Par ton intervention, ╵tu as dépossédé des peuples ╵pour établir nos pères ; et tu as frappé des peuplades ╵pour donner à nos pères ╵assez de place.

Ce n’est pas grâce à leur épée ╵qu’ils ont occupé cette terre, ni par leur propre force ╵qu’ils ont remporté la victoire : mais c’est par ton action puissante, car tu leur étais favorable ╵et les avais en affection.

C’est toi, ô Dieu, qui es mon roi et qui décides ╵le salut de Jacob.

Oui, avec toi ╵nous repoussons nos ennemis, et grâce à toi ╵nous piétinons nos adversaires.

Je ne compte pas sur mon arc, mon épée ne me sauve pas,

c’est toi, ô Dieu, ╵qui nous délivres ╵de tous nos ennemis et qui couvres de honte ╵les gens qui nous haïssent.

Tout au long de ce jour, ╵nous nous félicitons de Dieu ; nous le louerons ╵jusqu’en l’éternité. Pause

Pourtant tu nous as rejetés et livrés à la honte. Tu as cessé d’accompagner ╵nos armées au combat !

Tu nous fais reculer ╵devant nos ennemis : nos adversaires ╵se sont emparés de nos biens.

Oui, tu nous as livrés à eux, ╵ainsi qu’un troupeau de brebis ╵destinées à la boucherie, et tu nous as éparpillés ╵parmi les peuples étrangers.

Tu as vendu ton peuple ╵à un bas prix sans en tirer aucun profit,

et tu nous as livrés ╵aux railleries de nos voisins. Tous ceux qui nous entourent ╵se rient et se moquent de nous.

Tu fais de nous ╵la risée d’autres peuples. En nous voyant, les étrangers ╵secouent la tête en ricanant.

Tout le jour je vois mon humiliation, et mon visage ╵est marqué par la honte

quand j’entends les outrages ╵et les propos blessants d’un ennemi vindicatif.

Tout cela nous est arrivé ╵sans que nous t’ayons délaissé et sans que nous ayons trahi ╵ton alliance avec nous.

Nous n’avons pas renié ╵nos engagements envers toi, nous n’avons pas quitté la voie ╵que tu nous as prescrite.

Pourtant, tu nous as écrasés ╵dans le domaine des chacals, et tu nous as couverts ╵de ténèbres épaisses.

Si nous avions délaissé notre Dieu, si nous avions tendu les mains ╵vers un dieu étranger,

Dieu ne l’aurait-il pas appris, lui qui connaît tous les secrets ╵qui sont au fond des cœurs ?

A cause de toi, chaque jour, ╵nous sommes massacrés et l’on nous considère ╵comme étant des moutons ╵destinés à la boucherie.

Interviens donc, Seigneur ! ╵Pourquoi ne réagis-tu pas ? Veuille te réveiller ! ╵Ne nous rejette pas toujours !

Pourquoi te détourner ? Pourquoi ignores-tu nos maux ╵et nos détresses ?

Car nous voilà prostrés dans la poussière, plaqués au sol.

Agis, viens à notre aide ! Libère-nous dans ton amour !

