#Applaudissez Dieu

Au chef de chœur. Un psaume des Qoréites.

Vous, tous les peuples, ╵battez des mains ! Poussez vers Dieu ╵des cris de joie !

Car l’Eternel, ╵lui, le Très-Haut, ╵est redoutable, c’est le grand Roi ╵du monde entier.

Il nous soumet ╵bien des peuplades, beaucoup de peuples ╵nous sont assujettis.

Il a choisi ╵pour notre part ╵un territoire qui fait la gloire ╵de tout Jacob ╵son bien-aimé. Pause

Dieu est monté ╵parmi les cris de joie, il est monté ╵au son du cor, ╵lui, l’Eternel.

Chantez à Dieu ! Chantez ! Chantez pour notre roi ! Oui, chantez-le !

Car Dieu est Roi ╵du monde entier. Chantez pour lui ╵un beau cantique !

C’est Dieu qui règne ╵sur tous les peuples. Sur son saint trône, il siège.

Les chefs des peuples ╵se réunissent : ils sont ton peuple, ╵Dieu d’Abraham  ! Ils sont à Dieu, ╵tous les puissants ╵de cette terre, car il est élevé ╵au plus haut point.

