#La cité de Dieu

Cantique. Un psaume des Qoréites.

Oui, l’Eternel est grand ! ╵Il est bien digne de louanges dans la cité de notre Dieu, ╵sur sa montagne sainte.

Colline magnifique, ╵joie de la terre entière, mont de Sion, ╵tu es le véritable nord : ╵la demeure de Dieu, la cité du grand roi !

Dieu, dans les palais de Sion, se fait connaître ╵comme une forteresse.

Car voici que les rois ╵s’étaient tous réunis ; et ensemble, ils marchaient contre elle.

Quand ils l’ont vue, ╵pris de stupeur, épouvantés, ╵ils se sont tous enfuis !

Un tremblement ╵les a saisis sur place, pareil à la douleur ╵de la femme en travail.

On aurait dit le vent de l’est quand il vient fracasser ╵les bateaux au long cours.

Ce que nous avions entendu, ╵nous l’avons vu nous-mêmes dans la cité de l’Eternel, ╵le Seigneur des armées célestes, dans la cité de notre Dieu. Et pour toujours, ╵Dieu l’établit solidement. Pause

Nous méditons, ô Dieu, ╵sur ton amour, au milieu de ton temple.

Comme ta renommée, ta louange a atteint ╵les confins de la terre. Car par ta main tu accomplis ╵de nombreux actes de justice.

Que le mont de Sion jubile. Que, dans les villes de Juda, ╵on soit dans l’allégresse, à cause de tes jugements !

Tournez tout autour de Sion ╵et longez son enceinte, comptez ses tours !

Admirez ses remparts, et passez en revue ╵chacun de ses palais pour pouvoir annoncer ╵à la génération suivante

que ce Dieu-là est notre Dieu ╵à tout jamais, ╵et éternellement, il sera notre guide ╵jusqu’à la mort.

