#Dieu va juger son peuple

Psaume d’Asaph. Le Dieu suprême, ╵l’Eternel a parlé ╵et il a convoqué la terre du levant du soleil ╵à son couchant.

De Sion, parfaite en beauté, Dieu resplendit.

Qu’il vienne notre Dieu ! ╵Qu’il ne garde pas le silence ! Devant lui, un feu dévorant, autour de lui, c’est l’ouragan.

Le ciel en haut, il le convoque, et il convoque aussi la terre : ╵il vient pour gouverner son peuple.

« Rassemblez ceux qui me sont attachés, ceux qui ont conclu avec moi ╵l’alliance par le sacrifice. »

Le ciel publiera sa justice, c’est Dieu qui gouverne le monde. Pause

Mon peuple, écoute, je te parle, Israël, je témoigne contre toi, moi qui suis Dieu, ton Dieu.

Ce n’est pas pour tes sacrifices ╵que je t’adresse des reproches : j’ai constamment ╵tes holocaustes sous les yeux.

Je ne prendrai ╵ni des taureaux dans ton étable, ni des boucs dans tes fermes,

car tous les animaux ╵des forêts sont à moi, à moi, les bêtes par milliers ╵dans les montagnes !

Je connais tous les oiseaux des montagnes et tous les animaux des champs ╵me sont à portée de la main.

Si j’avais faim, te le dirais-je ? L’univers est à moi ╵et tout ce qu’il renferme.

Vais-je manger ╵la viande des taureaux, ou m’abreuver ╵du sang des boucs ?

En sacrifice à Dieu ╵offre donc ta reconnaissance ! Accomplis envers le Très-Haut ╵les vœux que tu as faits.

Alors tu pourras m’appeler ╵au jour de la détresse : je te délivrerai, ╵et tu me rendras gloire.

Au méchant aussi, Dieu s’adresse : « Pourquoi rabâches-tu mes lois ? Tu as mon alliance à la bouche,

mais tu détestes l’instruction et tu rejettes mes paroles ╵au loin, derrière toi.

A peine as-tu vu un voleur, ╵tu deviens son complice, et puis, tu fais cause commune ╵avec les adultères.

Ta bouche forge la malice. Ta langue tisse le mensonge.

Lorsque tu t’assieds avec d’autres, ╵tu calomnies ton frère, et tu jettes le déshonneur ╵sur le fils de ta mère.

Lorsque tu agissais ainsi ╵et que je n’ai rien dit, as-tu vraiment imaginé ╵que je te ressemblais ? Aussi je vais te corriger, ╵tout mettre sous tes yeux.

Comprenez donc cela, ╵vous qui ignorez Dieu, sinon je vous déchirerai ╵et nul ne vous délivrera.

Qui, en guise de sacrifice, ╵m’offre de la reconnaissance, ╵celui-là me rend gloire, et à celui qui règle son chemin, je ferai voir ╵le salut que Dieu donne. »

