#J’ai péché contre toi

Au chef de chœur. Un psaume de David,

qu’il composa lorsque le prophète Nathan vint chez lui après qu’il eut péché avec Bath-Shéba.

Aie pitié de moi, ô Dieu, ╵toi qui es si bon ! Efface mes transgressions, ╵tu es si compatissant !

Lave-moi de mon péché ! Purifie-moi de ma faute !

Car je reconnais mes torts : la pensée de mon péché ╵me poursuit sans cesse.

Contre toi, contre toi seul, ╵j’ai péché, j’ai commis ╵ce qui est mal à tes yeux. Voilà pourquoi tu es juste ╵quand tu émets ta sentence, et tu es irréprochable ╵quand tu rends ton jugement.

Je suis, depuis ma naissance, ╵marqué du péché ; depuis qu’en ma mère ╵j’ai été conçu, le péché est attaché à moi.

Mais tu veux que la sincérité ╵demeure au fond de mon être. Tu m’enseignes la sagesse ╵au plus profond de moi-même.

Purifie-moi du péché ╵avec un rameau d’hysope, ╵et je serai pur ! Lave-moi et je serai ╵plus blanc que la neige.

Fais résonner à nouveau ╵la joie et l’allégresse pour moi ! Les os que tu as broyés ╵retrouveront la gaieté.

Ne considère plus mes péchés ! Tous mes torts, efface-les !

O Dieu, crée en moi ╵un cœur pur ! Renouvelle en moi ╵un esprit bien disposé !

Ne me renvoie pas ╵loin de ta présence, ne me reprends pas ton Esprit saint.

Rends-moi la joie du salut ╵que tu accomplis, et affermis-moi ╵par ton Esprit généreux !

Alors je pourrai montrer ╵à qui est coupable ╵le chemin que tu prescris pour que les pécheurs ╵reviennent à toi.

O Dieu, toi le Dieu qui me libères, ╵viens me délivrer ╵du poids de mon crime, alors, par mes chants, ╵je proclamerai ╵ta justice.

Eternel, ouvre mes lèvres et je te louerai.

Car tu ne désires pas ╵que je t’offre un sacrifice. Je t’aurais offert des holocaustes, mais tu n’y prends pas plaisir.

Le seul sacrifice ╵qui convienne à Dieu, ╵c’est un esprit humilié. O Dieu, tu n’écartes pas ╵un cœur brisé et contrit.

Dans ta bonté, fais du bien ╵à la ville de Sion, et bâtis les murs ╵de Jérusalem !

Alors tu prendras plaisir ╵à des sacrifices ╵qui sont conformes à la Loi : holocaustes et offrandes totales, et l’on offrira ╵des taureaux sur ton autel.

