#Dieu m’a délivré

Au chef de chœur. Une méditation de David, à chanter avec accompagnement d’instruments à cordes.

Il le composa lorsque les Ziphiens vinrent dire à Saül : « David est caché parmi nous. »

Dieu, interviens toi-même ╵et sauve-moi ! Agis avec puissance ╵pour me rendre justice !

Ecoute ma prière, ô Dieu, prête attention ╵à mes paroles !

Des étrangers m’ont attaqué, des gens violents ╵en veulent à ma vie. Ils n’ont aucun souci de Dieu ! Pause

Mais Dieu est mon secours ! Le Seigneur est mon seul appui.

Qu’il fasse retomber le mal ╵sur mes ennemis mêmes. Dans ta fidélité, ╵réduis-les à néant !

Je t’offrirai ╵des sacrifices volontaires. Je te louerai, ╵ô Eternel, ╵car tu es bon,

car de toute détresse, ╵tu me délivres, et je peux regarder ╵mes ennemis en face.

