#Trahi

Au chef de chœur. Une méditation de David, à chanter avec accompagnement d’instruments à cordes.

O Dieu, ╵écoute ma prière ! Ne te dérobe pas ╵lorsque je te supplie !

Prête-moi attention ╵et réponds-moi ! Abattu, je gémis ; ╵le trouble m’envahit.

Je suis troublé ╵quand j’entends les propos ╵de l’ennemi, quand je vois l’oppression ╵qu’imposent les méchants. Les gens m’accablent ╵de leurs méfaits ; avec colère, ╵ils me pourchassent.

Mon cœur se serre ╵dans ma poitrine, la terreur de la mort ╵vient m’assaillir.

Des craintes et des tremblements ╵m’ont envahi, je suis saisi d’horreur.

Alors je dis : ╵« Ah ! si j’avais les ailes ╵de la colombe ! Je prendrais mon envol ╵pour trouver un refuge.

Je m’enfuirais ╵bien loin d’ici, pour demeurer ╵dans le désert. Pause

Je gagnerais en hâte ╵un sûr abri contre le vent impétueux ╵de la tempête. »

O Seigneur, réduis à néant ╵et brouille leur langage, car je ne vois ╵dans la cité ╵que violences ╵et dissensions

qui rôdent, nuit et jour, ╵sur ses remparts. Des malheurs, des misères ╵sont dans son sein ;

des forces destructrices ╵agissent dans ses murs, l’oppression et la tromperie ╵ne quittent pas ses grandes places.

Si c’était l’ennemi ╵qui venait m’insulter, je le supporterais. Si celui qui me hait ╵s’élevait contre moi, je pourrais me cacher de lui.

Mais c’est toi, toi qui es ╵un homme de mon rang, toi mon intime ╵qui m’es si familier,

avec qui je prenais plaisir ╵à échanger des confidences, quand nous allions ensemble ╵avec la foule ╵dans la maison de Dieu…

Que la mort les surprenne ! Que, vivants, ils descendent ╵dans le séjour des morts ! Car la méchanceté ╵habite leur demeure, ╵jusqu’au fond de leur cœur !

Moi, j’en appelle à Dieu, et l’Eternel me sauvera.

Le soir, le matin, à midi, ╵je me répands en plaintes ╵et en gémissements. Il m’entendra,

et me rendra la paix, ╵il me délivrera du combat qu’on me livre. Car ils sont très nombreux ╵à s’opposer à moi.

Oui, Dieu entend, ╵il les humiliera. Depuis toujours, il règne. Pause Eux ne s’amendent pas ; ils ne craignent pas Dieu.

Cet homme, lui, ╵s’en prend à ses alliés, il viole ses engagements ╵scellés par une alliance.

Sa bouche est pleine de douceur, ╵plus onctueuse que la crème, mais la guerre est tapie ╵tout au fond de son cœur ! Ses propos sont plus doux que l’huile, pourtant, ce sont des épées nues !

Rejette ton fardeau ╵sur l’Eternel : ╵il prendra soin de toi, il ne laissera pas le juste ╵s’écrouler pour toujours.

Et toi, ô Dieu, ╵tu les feras descendre ╵dans le puits de la destruction. Ces hommes fourbes ╵et sanguinaires n’atteindront pas ╵la moitié de leurs jours. Mais moi, je me confie en toi.

