#Avec Dieu, plus de peur

Au maître de chant. Sur la mélodie de « Colombe silencieuse des pays lointains  ». Cantique composé par David lorsqu’il fut pris par les Philistins à Gath.

Aie pitié de moi, ô Dieu, ╵car on me harcèle. A longueur de jour, ╵on m’assaille, ╵on me persécute.

Oui, mes adversaires, ╵à longueur de jour, ╵me harcèlent ! Car ils sont nombreux ╵ceux qui me combattent ╵avec arrogance.

Le jour où j’ai peur, je mets ma confiance en toi.

Je loue Dieu pour sa parole, je mets ma confiance en lui, ╵et je n’ai pas peur. Que pourraient me faire ╵de simples créatures terrestres ?

A longueur de jour, ╵ils tordent ce que je dis, ils ne pensent qu’à me nuire.

Postés à l’affût, ╵ils m’épient et ils sont sur mes talons, pour attenter à ma vie.

Après ce méfait, ╵échapperaient-ils ? Dieu, que ta colère ╵abatte ces gens !

Toi, tu tiens le compte ╵de chacun des pas ╵de ma vie errante, et mes larmes même ╵tu les gardes dans ton outre. Leur compte est inscrit ╵dans ton livre.

Je t’appellerai, ╵et mes ennemis ╵battront en retraite, alors je saurai ╵que Dieu est pour moi.

Je loue Dieu pour sa parole. Oui, pour sa parole, ╵je loue l’Eternel.

Je mets ma confiance en lui ╵et je n’ai pas peur. Que pourraient me faire ╵des humains ?

O Dieu, je veux accomplir ╵les vœux que j’ai faits, et je veux t’offrir ╵ma reconnaissance.

Car tu m’as délivré de la mort, tu as préservé ╵mes pieds de la chute afin que je marche ╵devant toi, ô Dieu, ╵et dans la lumière ╵de la vie.

