#Abrite-moi sous ton aile !

Au chef de chœur. Un psaume de David à chanter avec accompagnement d’instruments à cordes.

Entends mon cri, ô Dieu ! Ecoute ma prière !

Des confins de la terre, ╵je fais appel à toi, ╵car je suis abattu. Conduis-moi au rocher ╵que je ne puis atteindre !

Car tu es pour moi un refuge, une tour forte ╵face à mes ennemis !

Je voudrais demeurer ╵pour toujours dans ta tente, me réfugier, ╵bien caché, sous tes ailes. Pause

Oui, ô Dieu, mes souhaits, ╵tu les as exaucés, et tu m’as accordé la part ╵que tu réserves à ceux qui te craignent.

Ajoute de longs jours ╵aux jours de notre roi, et que ses années couvrent ╵plusieurs générations !

Qu’il siège pour toujours ╵sous le regard de Dieu ! Ordonne à ton amour, ╵à ta fidélité, ╵de prendre soin de lui !

Alors je chanterai ╵sans cesse en ton honneur, j’accomplirai mes vœux ╵jour après jour.

