#Tu nous donnes l’abondance

Au chef de chœur. Un psaume de David. Cantique.

Compter sur toi, ╵dans la quiétude : ╵c’est la louange ╵que nous t’offrons, ╵Dieu, en Sion. Et les vœux que nous t’avons faits, ╵nous les accomplirons.

Toi qui écoutes les prières, tout le monde viendra vers toi.

Le poids des fautes ╵pèse sur moi : ╵il est trop lourd, mais tu pardonnes ╵tous nos péchés.

Heureux celui ╵que tu choisis ╵pour l’inviter ╵auprès de toi à demeurer ╵dans tes parvis ! Nous y serons comblés ╵des bienfaits de ton temple, et de la sainteté ╵de ton palais.

Dans ta justice, ╵tu nous réponds par des interventions terribles, ╵ô Dieu sauveur, toi en qui mettent leur espoir ╵les hommes jusqu’aux confins de la terre, ╵jusqu’au-delà des mers.

Par son pouvoir, ╵il établit fermement les montagnes. Il est revêtu de puissance,

il calme le fracas des mers, ╵tout le mugissement de leurs vagues, et les peuples tumultueux.

Ceux qui habitent ╵au bout du monde ╵sont saisis d’une grande crainte ╵en voyant tes prodiges. Tu fais crier de joie ╵le levant, le couchant.

Tu prends soin de la terre ╵et tu l’abreuves. Tu la combles d’abondantes richesses ! Dieu, ton ruisseau ╵est rempli d’eau : fertilisant ainsi la terre, ╵tu fais pousser le blé ╵pour les humains.

Tu fais regorger d’eau ╵tous ses sillons. ╵Tu aplanis ses mottes, tu l’amollis par les averses, ╵et tu bénis ce qui y germe.

Tu couronnes l’année ╵de tes bienfaits ; et partout où tu passes, ╵la terre est engraissée.

Les pâturages des steppes ruissellent, et les coteaux ╵se revêtent de joie.

Les prés se couvrent ╵de moutons et de chèvres, les vallées se drapent de blé : tout chante et pousse des clameurs de joie.

