#Loué soit Dieu qui nous a délivrés

Au chef de chœur, cantique, psaume. Poussez vers Dieu des cris de joie, vous tous, habitants de la terre !

Chantez sa gloire ! Honorez-le par vos louanges !

Parlez ainsi à Dieu : ╵« Que tes actions sont imposantes ! » Devant ton immense puissance, ╵tes ennemis s’inclinent.

Prosternée devant toi, ╵la terre entière entonne ╵un chant en ton honneur et te célèbre. Pause

Venez voir ce que Dieu a fait, car ses actions sont imposantes ╵en faveur des humains :

la mer changée en terre ferme ! le fleuve passé à pied sec  ! Aussi nous exultons en lui.

Car il gouverne pour toujours ╵avec puissance, et ses yeux surveillent les peuples afin que les rebelles ╵ne puissent pas ╵se dresser contre lui. Pause

Bénissez notre Dieu, ô peuples ! Faites retentir ses louanges !

C’est grâce à lui que nous vivons : il nous a gardés de la chute.

Tu nous as éprouvés, ô Dieu, tu nous as jetés au creuset ╵comme on fait pour l’argent.

Tu nous as pris au piège, tu nous as chargés d’un fardeau,

tu as permis à l’ennemi ╵de nous réduire sous son joug. Nous avons traversé le feu, ╵nous avons dû passer par l’eau, mais tu nous en as fait sortir ╵pour nous conduire à l’abondance.

Je viens dans ta maison ╵avec des holocaustes, je m’acquitte envers toi ╵des vœux que je t’ai faits.

J’accomplis les promesses prononcées par ma bouche ╵au temps de ma détresse.

Je t’offre en holocauste ╵les bêtes les plus grasses, des béliers avec de l’encens. J’immolerai ╵des taureaux et des boucs. Pause

Venez et écoutez, ╵vous tous qui craignez Dieu, ╵je vous raconterai ce qu’il a fait pour moi.

Lorsque mes cris montaient vers lui, sa louange était sur ma langue.

Si j’avais gardé dans mon cœur ╵des intentions coupables, le Seigneur ne m’aurait pas écouté.

Mais Dieu m’a entendu et il a été attentif ╵à ma prière.

Béni soit Dieu, car il n’a pas ╵repoussé ma prière, il me conserve son amour.

