#Que tous les peuples louent Dieu !

Au chef de chœur : psaume à chanter avec accompagnement d’instruments à cordes. Cantique.

Que Dieu nous fasse grâce ! ╵Qu’il nous bénisse ! Qu’il nous regarde ╵avec bonté, Pause

afin que sur la terre ╵on reconnaisse ╵comment tu interviens, et que chez tous les peuples ╵on voie comment tu sauves !

Que les peuples te louent, ╵ô Dieu, que tous les peuples ╵t’adressent leurs louanges !

Que les nations jubilent ╵et qu’elles crient de joie, car tu gouvernes ╵les peuples selon la droiture et tu conduis ╵les nations de la terre. Pause

Que les peuples te louent, ╵ô Dieu, que tous les peuples ╵t’adressent leurs louanges !

La terre a produit ses récoltes, Dieu, notre Dieu, nous a bénis.

Oui, que Dieu nous bénisse et qu’on le craigne ╵jusqu’aux confins du monde !

