#Rends-moi justice contre des accusations injustes !

Complainte de David qu’il chanta au Seigneur au sujet de ce que Koush le Benjaminite avait dit.

O Eternel, mon Dieu, ╵en toi, j’ai un refuge : viens, sauve-moi ╵de ceux qui me poursuivent ! ╵Viens donc me délivrer !

Sinon, comme des lions, ╵ils vont me déchirer, je serai mis en pièces ╵sans que personne ╵ne vienne à mon secours.

O Eternel, mon Dieu, ╵si j’ai agi ╵comme on me le reproche, si j’ai commis une injustice,

si j’ai causé du tort ╵à mon ami, si, sans raison, ╵j’ai dépouillé mon adversaire,

alors, qu’un ennemi ╵se mette à me poursuivre, qu’il me rattrape et me piétine, qu’il traîne mon honneur ╵dans la poussière. Pause

O Eternel, ╵dans ta colère, lève-toi, dresse-toi contre la furie ╵de ceux qui sont mes adversaires entre en action en ma faveur, ╵toi qui as établi le droit.

Que les peuples s’assemblent ╵autour de toi, et toi, domine-les ╵des hauteurs de ton trône.

O Eternel, ╵toi le juge des peuples, rends-moi justice, ╵et agis selon ma droiture ! Qu’il me soit fait ╵selon mon innocence !

Mets donc un terme ╵aux méfaits des méchants, et affermis le juste, toi qui es juste ╵et qui sondes les cœurs ╵et les désirs secrets.

Dieu est mon bouclier. Il sauve qui a le cœur droit.

Dieu est un juste juge, qui, chaque jour, ╵fait sentir son indignation

à qui ne revient pas à lui. L’ennemi aiguise son glaive, il tend son arc ╵et se met à viser.

Il se prépare ╵des armes meurtrières, et il apprête ╵des flèches enflammées.

Il conçoit des méfaits, porte en son sein ╵de quoi répandre la misère, ╵et il accouche de la fausseté.

Il creuse en terre ╵un trou profond, mais, dans la fosse qu’il a faite, ╵c’est lui qui tombera.

Son mauvais coup ╵se retournera contre lui, et sa violence ╵lui retombera sur la tête.

Je louerai l’Eternel ╵pour sa justice, je célébrerai par des chants ╵le Dieu très-haut.

