#Prière pour le roi

De Salomon. O Dieu, accorde au roi ╵de juger comme toi, et donne au fils du roi ╵ton esprit de justice !

Qu’il rende la justice ╵à l’égard de ton peuple ╵selon ce qui est juste, à l’égard de tes pauvres ╵selon ce qui est droit ;

que la paix descende des montagnes et la justice des collines ╵pour tout le peuple !

Qu’il fasse droit aux gens pauvres du peuple ! Qu’il sauve les enfants des indigents et qu’il écrase l’oppresseur !

Alors ils te craindront ╵tant que durera le soleil, tant que la lune apparaîtra, ╵d’une génération à l’autre.

Le roi sera comme une pluie ╵qui descend sur un pré fauché, et comme des ondées ╵désaltérant la terre.

Que tous les justes soient prospères ╵tant que son règne durera, et qu’on connaisse un grand bien-être ╵tant que la lune brillera !

Qu’il règne d’une mer à l’autre, depuis le fleuve de l’Euphrate ╵jusqu’aux confins du monde  !

Devant lui, les habitants du désert ╵s’inclineront, et tous ses ennemis ╵lécheront la poussière.

Et les rois de Tarsis ╵des îles, des régions côtières ╵lui apporteront des présents. Et les rois de Saba ╵et de Seba ╵lui présenteront leurs offrandes.

Tous les rois lui rendront hommage, et tous les peuples lui seront assujettis.

Car il délivrera le pauvre ╵qui implorera son secours, le défavorisé qui n’a point d’aide.

Il aura compassion ╵des faibles et des pauvres, il sauvera la vie des pauvres.

Il les arrachera ╵à la violence, ╵à l’oppression, car à ses yeux, ╵leur vie sera précieuse.

Que notre roi vive longtemps ! ╵Il recevra l’or de Saba. Que l’on prie pour lui sans relâche ! ╵Qu’on le bénisse tous les jours !

Qu’il y ait abondance ╵de blé dans le pays, que sur les crêtes des montagnes, ╵les épis lourds ondulent, que leur produit soit florissant ╵comme les arbres du Liban, et que les humains fleurissent en ville ╵autant que l’herbe dans les prés.

Que son nom subsiste à jamais ! Que son renom se perpétue ╵aussi longtemps que le soleil ! Alors, pour se bénir ╵les uns les autres, ╵les gens citeront son exemple. Que tous les peuples ╵le disent bienheureux !

Que soit béni l’Eternel Dieu, ╵Dieu d’Israël, qui seul accomplit des prodiges !

Béni soit, pour l’éternité, ╵le Dieu glorieux, et que toute la terre ╵soit remplie de sa gloire ! Amen, Amen !

Ici s’achève le recueil des prières de David, fils d’Isaï.

