#Lamentation sur le sanctuaire détruit

Méditation d’Asaph. Pourquoi, ô Dieu, ╵nous délaisser sans cesse ? Pourquoi t’irrites-tu contre nous, le troupeau ╵dont tu es le berger ?

Souviens-toi de ton peuple que tu t’es acquis autrefois : ╵cette tribu que tu as délivrée ╵pour en faire ton patrimoine. Souviens-toi du mont de Sion ╵où tu as fixé ton séjour !

Viens visiter ces lieux ╵qui sont toujours en ruine : l’ennemi a tout saccagé ╵au sanctuaire.

Tes adversaires ont rugi ╵au lieu où l’on te rencontrait, et ils y ont dressé leurs étendards ╵en signe de victoire.

Ils ont été pareils à ceux qui lèvent la cognée pour abattre les arbres d’un bosquet.

Tous les ouvrages taillés dans le bois, ╵ils les ont mis en pièces, à coups de haches et de masses.

Ils ont mis le feu à ton sanctuaire, ils ont rasé et profané ╵le lieu où tu demeures.

Ils pensaient en eux-mêmes : ╵« Nous les détruirons tous ensemble ! » Ils ont brûlé dans le pays tous les endroits ╵où l’on rendait un culte à Dieu.

Nous ne voyons plus de signes miraculeux. Et il n’y a plus de prophètes. Personne parmi nous ne sait ╵combien de temps encore ╵tout cela durera.

Jusques à quand, ô Dieu, ╵l’agresseur blasphémera-t-il ? L’ennemi pourra-t-il ╵t’insulter sans relâche ?

Pourquoi te retiens-tu d’intervenir ? Ne reste donc pas inactif : ╵viens les exterminer !

Pourtant, Dieu est mon Roi ╵depuis les temps anciens, il est l’auteur d’actes de délivrance ╵au milieu du pays !

C’est toi qui as fendu la mer ╵par ta puissance ! C’est toi qui as brisé les crânes ╵des monstres sur les eaux !

Toi qui as fracassé les têtes ╵du grand dragon marin, et qui l’as donné en pâture aux animaux sauvages du désert  !

Toi qui as fait jaillir des sources ╵et des eaux en torrent  ! Toi qui as desséché le lit ╵des fleuves permanents  !

A toi le jour, à toi la nuit ! Toi qui as mis en place ╵la lune et le soleil.

C’est toi qui as fixé ╵les bornes de la terre, tu as fait l’été et l’hiver !

Souviens-toi donc, ô Eternel, ╵que l’ennemi t’a insulté, qu’un peuple d’insensés ╵t’a outragé !

Ne livre pas aux bêtes fauves ╵ta tourterelle, n’oublie pas indéfiniment ╵le sort des affligés ╵qui t’appartiennent !

Mais considère ton alliance, ╵car la mesure est comble ! Les lieux retirés du pays sont des repaires de violence.

Ne laisse pas les opprimés ╵repartir dans la honte ! Que le pauvre et le malheureux ╵aient lieu de te louer !

Debout, ô Dieu ! défends ta cause ! Souviens-toi des insultes que, tout au long du jour, ╵les insensés t’adressent.

N’oublie pas les clameurs ╵de tous tes adversaires, ni le tumulte que tes ennemis ╵font monter constamment.

