#Dieu jugera le monde

Au chef de chœur : psaume d’Asaph. A chanter sur la mélodie de « Ne détruis pas ! ».

Nous te célébrons, ô Dieu, ╵nous te célébrons, et nous proclamons ce que tu es. Qu’on raconte tes merveilles !

« Lorsque viendra le moment ╵que j’aurai fixé, ╵a dit l’Eternel, je rendrai justice ╵avec équité.

Si la terre tremble ╵avec tous ses habitants, moi, j’affermis ses colonnes. Pause

Je déclare aux arrogants : ╵“Trêve d’arrogance !” Et aux gens méchants : ╵“Ne levez pas votre front !”

Non, ne levez pas le front ╵vers le ciel ! Cessez de parler ╵avec insolence ! »

Car ce n’est pas de l’Orient, ╵ni de l’Occident, et ce n’est pas du désert ╵que vient la grandeur !

C’est Dieu seul qui juge : il abaisse l’un, ╵il élève l’autre.

L’Eternel tient dans sa main ╵une coupe pleine d’un vin âpre et mélangé. Il en verse aux méchants de la terre qui devront vider la coupe ╵en buvant jusqu’à la lie.

Moi, je le proclamerai ╵à jamais, je célébrerai ╵par mes chants ╵le Dieu de Jacob.

Il brisera l’arrogance ╵de tous les méchants tandis que le juste ╵pourra marcher le front haut.

