#Dieu est vainqueur

Au chef de chœur. Un psaume d’Asaph. A chanter avec accompagnement d’instruments à cordes.

Dieu s’est fait connaître en Juda, son nom est grand en Israël.

Sa résidence est à Salem, et sa demeure est en Sion.

C’est là qu’il a brisé ╵les flèches fulgurantes, les boucliers, les glaives, ╵toutes armes de guerre. Pause

Tu es resplendissant, ╵plus éclatant que les monts éternels.

Tous les vaillants guerriers ╵ont été dépouillés, ils se sont endormis ╵de leur dernier sommeil. Tous ces valeureux hommes ╵n’ont pas su retrouver ╵la vigueur de leurs mains.

Dieu de Jacob, à ta menace les chars et les chevaux ╵se sont figés sur place.

Que tu es redoutable ! Qui tiendrait devant toi ╵quand ta colère éclate ?

Du ciel, tu fais entendre ton verdict, et la terre, effrayée, ╵se tient dans le silence

quand toi, ô Dieu, tu interviens ╵pour exercer le jugement et pour apporter le salut ╵à tous les humbles de la terre. Pause

Car même la fureur des hommes ╵tournera à ta gloire et tu t’attacheras ╵les rescapés de ta colère.

Vous tous qui entourez ╵l’Eternel votre Dieu, faites des vœux ╵et accomplissez-les ! Apportez vos présents ╵à ce Dieu redoutable.

Il brise l’esprit résolu des princes, il se rend redoutable ╵pour les rois de la terre.

