#La main de Dieu dans l’histoire

Méditation d’Asaph. Mon peuple, écoute mon enseignement, sois attentif à ce que je vais dire.

J’énoncerai des propos instructifs, j’évoquerai des secrets du passé.

Nous avons entendu et nous savons ce que nos pères nous ont raconté,

nous n’allons pas le cacher à leurs descendants. Nous redirons à la génération suivante, ╵les œuvres glorieuses de l’Eternel, les puissants actes ╵et les prodiges qu’il a accomplis.

Il a fixé une règle en Jacob, établi une loi en Israël, et il a ordonné à nos ancêtres ╵d’enseigner tout cela à leurs enfants,

afin que la génération suivante ╵puisse l’apprendre et que les enfants qui viendront à naître, se lèvent à leur tour ╵pour l’enseigner à leurs propres enfants,

afin qu’ils placent leur confiance en Dieu, qu’ils n’oublient pas comment Dieu a agi et qu’ils observent ses commandements,

qu’ils ne ressemblent pas à leurs ancêtres, génération indocile et rebelle, génération au cœur trop inconstant, dont l’esprit n’était pas fidèle à Dieu.

Les hommes d’Ephraïm, armés de l’arc, ont tourné le dos, au jour du combat.

Ils n’ont pas respecté ╵l’alliance de Dieu, ils ont refusé de suivre sa Loi.

Ils ont oublié ses exploits et les hauts faits opérés sous leurs yeux.

Devant leurs pères, Dieu avait fait des prodiges aux champs de Tsoân, au pays d’Egypte.

Il a fendu la mer, et il les a fait traverser, il a dressé les eaux tout comme un mur.

Il les guidait, le jour par la nuée, et la nuit, par la lumière d’un feu.

Il a fendu des rochers au désert, et les a abreuvés de torrents d’eau.

Du roc, il a fait jaillir des rivières, il en a fait sortir l’eau comme un fleuve.

Mais ils péchaient contre lui sans arrêt, ils bravaient le Très-Haut dans le désert.

Dans leur cœur, ils ont mis Dieu au défi en réclamant à manger à leur goût.

Ils ont tenu des propos contre lui, disant : « Dieu pourrait-il dresser une table dans le désert  ? »

C’est ainsi qu’il a frappé le rocher, l’eau a coulé, des torrents ont jailli. « Pourrait-il aussi nous donner du pain ou procurer de la viande à son peuple ? »

L’Eternel entendit, il s’emporta, et un feu s’alluma contre Jacob : sa colère éclata contre Israël,

car ils n’avaient pas fait confiance à Dieu, ils n’avaient pas compté sur son secours.

Il donna ordre aux nuages d’en haut et il ouvrit les écluses du ciel.

Pour les nourrir, il fit pleuvoir sur eux la manne et il leur donna le froment du ciel.

Chacun mangea de ce pain des puissants, Dieu leur fournit à satiété des vivres.

Il fit souffler le vent d’est dans le ciel, et par sa force, il fit venir le vent du sud.

Il fit pleuvoir de la viande sur eux, ╵aussi abondante que la poussière. Il fit tomber une nuée d’oiseaux ╵aussi nombreux que le sable des mers.

Il les fit tomber au milieu du camp, autour du lieu où se dressaient leurs tentes.

Ils en mangèrent jusqu’à satiété. Dieu leur avait servi ce qu’ils voulaient.

Mais leur envie n’était pas assouvie, ils avaient encore la viande à la bouche

que la colère de Dieu éclata contre eux. Alors il frappa les plus vigoureux, abattant les jeunes gens d’Israël.

Malgré cela, ils ont péché encore, ils n’ont pas eu foi, malgré ses prodiges.

Il fit s’évanouir leurs jours ╵de façon lamentable, et terminer leurs années dans l’angoisse.

Dieu les frappait, ils se tournaient vers lui, ils revenaient à lui, ╵en le suppliant instamment,

se souvenant qu’il était leur rocher, que le Dieu très-haut était leur libérateur.

Mais s’ils priaient, c’était pour le tromper : les propos qu’ils lui tenaient n’étaient pas sincères,

car leur cœur n’était pas droit envers lui, à son alliance, ils n’étaient pas fidèles.

Lui, cependant, rempli de compassion, leur pardonnait au lieu de les détruire, et, bien souvent, détournait sa colère, ne voulant pas déchaîner toute sa fureur.

Il considérait qu’ils étaient fragiles : un souffle qui passe et ne revient plus.

Que de fois ils se sont rebellés contre lui ╵dans le désert et l’ont offensé dans les lieux arides  !

A nouveau, ils mettaient Dieu au défi et ils attristaient le Saint d’Israël.

Car ils oubliaient son œuvre puissante : comment il les avait sauvés de l’oppresseur,

en Egypte, il avait fait des miracles, et, au pays de Tsoân, des prodiges,

canaux et rivières changés en sang, nul ne pouvait plus s’y désaltérer,

mouches venimeuses qui les piquaient, grenouilles qui causaient leur ruine,

leurs récoltes livrées aux sauterelles et le fruit de leur labeur aux criquets,

leurs vignes ravagées par des grêlons et leurs figuiers sous les effets du gel,

leurs troupeaux abandonnés à la grêle et leur bétail décimé par la foudre.

Il déchaîna contre eux son ardente colère, son courroux, sa fureur, et les mit en détresse, en envoyant une armée d’anges de malheur.

Il donna libre cours à sa colère, et il ne leur épargna pas la mort. Au contraire, il les livra à la peste.

Il frappa tous les fils aînés d’Egypte, les premiers fruits de leur virilité ╵dans les logis de Cham.

Comme un troupeau, il fit sortir son peuple et il les conduisit dans le désert, ╵tout comme un berger conduit ses brebis.

Il les conduisit en sécurité, ╵les préservant de tout sujet de crainte, et la mer engloutit leurs ennemis.

Il les fit ensuite venir ╵sur son territoire sacré, il les conduisit jusqu’à la montagne ╵qu’il s’était par lui-même acquise.

Il chassa devant eux des peuples étrangers, et il attribua à chacun par le sort, ╵une part du pays en patrimoine. Il installa les tribus d’Israël ╵dans les demeures des Cananéens.

Mais ils ont voulu forcer la main ╵au Dieu très-haut et ils se sont rebellés contre lui. Ils n’ont pas respecté ses lois.

Ils se sont dérobés ╵et se sont montrés traîtres ╵tout comme leurs ancêtres. On ne pouvait pas leur faire confiance ╵pas plus qu’à l’arc dont la flèche dévie.

Ils l’ont irrité avec leurs hauts lieux, par leurs idoles, ils ont provoqué ╵sa vive indignation.

Dieu l’entendit : il se mit en colère et il prit Israël en aversion.

Il délaissa sa maison de Silo, le tabernacle, ╵où il résidait parmi les humains.

Il laissa partir en captivité ╵le coffre sacré, trône de sa force, et livra aux ennemis sa splendeur.

En colère contre les siens, il abandonna son peuple à l’épée.

Le feu consuma ses adolescents, et l’on ne chanta plus l’éloge ╵de ses jeunes mariées.

Ses prêtres périrent sous les coups de l’épée, ses veuves n’eurent pas droit à des larmes.

Mais, tout à coup, l’Eternel intervint, tel un dormeur sortant de sa torpeur, tel un guerrier exalté par le vin.

Il frappa ses ennemis à revers, il les couvrit d’une honte éternelle.

Il écarta la maison de Joseph, ne choisit pas la tribu d’Ephraïm.

Mais il choisit la tribu de Juda, le mont Sion qu’il prit en affection.

C’est là qu’il édifia son sanctuaire ╵tels les lieux élevés comme la terre établie pour toujours.

Il a choisi son serviteur David et il l’a tiré de ses bergeries.

Il l’a pris du milieu de ses brebis pour qu’il soit berger de Jacob, son peuple, et d’Israël qui est sa possession.

David fut pour eux un berger intègre qui les guida d’une main avisée.

