#Grandeur de Dieu et de l’homme

Au chef de chœur. Un psaume de David, (à chanter avec accompagnement) de la harpe de Gath.

Eternel, notre Seigneur, que ta gloire est admirable ╵sur la terre tout entière ! Au-dessus du ciel, ╵on célèbre ta splendeur.

De la bouche des petits enfants ╵et des nourrissons, tu fais jaillir la louange ╵à l’encontre de tes adversaires, pour imposer le silence ╵à l’ennemi plein de hargne.

Quand je contemple le ciel ╵que tes doigts ont façonné, les étoiles et la lune ╵que tes mains ont disposées,

je me dis : Qu’est-ce que l’homme, ╵pour que tu en prennes soin, et qu’est-ce qu’un être humain ╵pour qu’à lui tu t’intéresses  ?

Pourtant, tu l’as fait ╵de peu inférieur à Dieu, tu l’as couronné ╵de gloire et d’honneur.

Tu lui donnes de régner ╵sur les œuvres de tes mains. Tu as tout mis sous ses pieds :

tout bétail, gros ou petit, et les animaux sauvages,

tous les oiseaux dans les airs ╵et les poissons de la mer, tous les êtres qui parcourent ╵les sentiers des mers.

Eternel, notre Seigneur, que ta gloire est admirable ╵sur la terre tout entière.

