#Jusques à quand, Seigneur ?

Au chef de chœur, à chanter sur la mélodie des « Lis de la Loi ». Psaume d’Asaph.

O Berger d’Israël, ╵tends vers moi ton oreille, toi qui conduis Joseph ╵comme un troupeau ! O toi qui sièges ╵entre les chérubins, parais dans ta splendeur

aux regards d’Ephraïm, ╵de Benjamin, ╵de Manassé  ! ╵Déploie ta force ! Viens nous sauver !

O Dieu, rétablis-nous, montre-toi favorable, ╵et nous serons sauvés !

O Eternel, ╵Dieu des armées célestes, jusques à quand ╵seras-tu en colère en réponse aux prières ╵que t’adresse ton peuple ?

Tu le nourris ╵d’un pain trempé de pleurs. Tu lui fais boire ╵des larmes sans mesure.

Tu fais de nous ╵un brandon de discorde ╵pour nos voisins ! Et nos ennemis se moquent de nous.

Dieu des armées célestes, ╵rétablis-nous, montre-toi favorable, ╵et nous serons sauvés !

Tu avais arraché ╵de l’Egypte une vigne, puis tu as chassé des peuplades, ╵et tu l’as replantée.

Tu avais déblayé ╵le terrain devant elle et elle a pris racine ╵profondément en terre, ╵puis elle a rempli le pays.

Son ombre couvrait les montagnes, ses sarments ressemblaient ╵aux plus grands cèdres.

Elle étendait ╵ses vrilles vers la mer et ses rejets ╵allaient jusqu’à l’Euphrate.

Pourquoi as-tu ╵défoncé ses clôtures ? Tous les passants ╵viennent y grappiller.

Le sanglier ╵qui sort de la forêt ╵la retourne en tous sens. Les animaux des champs ╵viennent y pâturer.

Dieu des armées célestes, ╵reviens enfin ! Jette un regard ╵du haut du ciel et vois ! Viens t’occuper ╵de cette vigne !

Viens protéger ╵ce cep que tu as toi-même planté, ce rejeton ╵que tu as fait grandir pour toi !

On y a mis le feu, ╵elle a été coupée ! Que sous l’effet de ta colère ╵les ennemis périssent !

Protège l’homme ╵qui se tient à ta droite, cet homme que pour ton service ╵tu as fortifié.

Et, jamais plus, ╵nous ne te quitterons. Fais-nous revivre ╵et nous t’invoquerons !

O Eternel, ╵Dieu des armées célestes, ╵rétablis-nous, montre-toi favorable, ╵et nous serons sauvés !

