#Si mon peuple m’écoutait…

Au chef de chœur. A chanter avec accompagnement de la harpe de Gath. Psaume d’Asaph.

Lancez des cris d’allégresse ╵vers Dieu notre force ! Acclamez joyeusement ╵le Dieu de Jacob !

Entonnez un chant, ╵faites résonner le tambourin, pincez la lyre harmonieuse, ╵jouez sur le luth !

Embouchez le cor ╵au début du mois, à la pleine lune, ╵au grand jour de fête  !

C’est la loi pour Israël, c’est une ordonnance ╵du Dieu de Jacob,

et c’est un décret ╵qu’il établit pour Joseph quand il attaqua ╵le pays d’Egypte. J’entends un langage ╵que je ne connaissais pas :

« J’ai déchargé ses épaules ╵du fardeau et ses mains sont libérées ╵de la corvée des corbeilles. »

Tu étais dans la détresse : ╵tu as appelé, ╵alors je t’ai délivré, je t’ai répondu, ╵caché au sein du tonnerre, et je t’ai mis à l’épreuve ╵près des eaux de Meriba. Pause

Ecoute, ô mon peuple, ╵je t’avertirai. Ah, si seulement ╵tu m’écoutais, Israël !

Tu n’auras chez toi ╵aucun autre Dieu, tu n’adoreras ╵aucun des dieux étrangers !

Je suis l’Eternel, ton Dieu, qui t’ai fait sortir d’Egypte. Ouvre largement ta bouche, ╵je la remplirai.

Mais mon peuple ╵n’a pas écouté ma voix, Israël n’a pas voulu de moi.

Alors je les ai laissé aller ╵selon leur cœur obstiné, ils n’ont fait que suivre ╵leurs propres idées.

Si mon peuple m’écoutait, et si Israël marchait ╵sur les voies que j’ai prescrites,

je ferais en un instant ╵plier tous ses ennemis, et je tournerais ma main ╵contre ceux qui les oppriment.

Et ceux qui haïssent l’Eternel ╵lui seraient assujettis, le temps de leur soumission ╵durerait toujours.

Je nourrirais Israël ╵de fleur de froment, et je le rassasierais ╵du miel d’abeilles sauvages.

