#Dieu juge les dirigeants des nations

Psaume d’Asaph. Dieu se tient ╵au conseil divin, au milieu des « dieux  », ╵il rend la justice :

« Ah ! jusques à quand ╵rendrez-vous des jugements iniques et prendrez-vous le parti ╵des méchants ? Pause

Faites droit au faible, ╵et à l’orphelin, et rendez justice ╵au pauvre et au démuni,

libérez le faible ╵et le défavorisé, délivrez-les de la main ╵des méchants.

Mais ils ne comprennent rien, ╵ils ne savent rien, ils errent dans les ténèbres ; les fondements du pays ╵en sont ébranlés.

J’avais dit : ╵“Vous êtes des dieux, oui, vous tous, vous êtes ╵des fils du Très-Haut !”

Cependant, vous périrez ╵comme tous les hommes, et vous tomberez ╵comme n’importe quel dirigeant. »

O Dieu, lève-toi ╵et viens gouverner le monde, car tu as pour possession ╵tous les peuples !

