#Je soupire après ton temple

Au chef de chœur. Un psaume des Qoréites, à chanter avec accompagnement de la harpe de Gath.

Oh ! Comme tes demeures sont désirables ! Eternel, ╵Seigneur des armées célestes !

Je languis et je soupire, ╵Eternel, après tes parvis, mon être entier crie sa joie ╵vers le Dieu vivant.

Le moineau découvre un gîte, l’hirondelle trouve un nid ╵où déposer ses petits, près de tes autels, ╵Eternel, ╵Seigneur des armées célestes, mon Roi et mon Dieu !

Bienheureux ceux qui habitent ╵ta maison, car ils pourront te louer toujours. Pause

Bienheureux les hommes ╵dont tu es la force : dans leur cœur, ils trouvent ╵des chemins tracés.

Car lorsqu’ils traversent ╵la vallée des Larmes, ils en font une oasis, et la pluie d’automne ╵vient la recouvrir ╵de bénédictions.

D’étape en étape, ╵leur vigueur s’accroît et ils se présentent ╵à Dieu en Sion.

Eternel, ╵ô Dieu des armées célestes, ╵entends ma prière ! Veuille m’écouter, ╵ô Dieu de Jacob ! Pause

Toi, ô Dieu, qui es ╵notre bouclier, ╵veuille regarder l’homme qui a reçu de ta part ╵l’onction d’huile, ╵et lui faire bon accueil.

Car un jour dans tes parvis ╵vaut bien mieux que mille ailleurs. Plutôt rester sur le seuil ╵de la maison de mon Dieu, que de demeurer ╵sous les tentes des méchants.

Car l’Eternel Dieu ╵est pour nous comme un soleil, ╵il est comme un bouclier. L’Eternel accorde ╵bienveillance et gloire, il ne refuse aucun bien à ceux qui cheminent ╵dans l’intégrité.

Eternel, ╵Seigneur des armées célestes, bienheureux est l’homme ╵qui met sa confiance en toi.

