#L’Eternel nous rend le bonheur

Au chef de chœur. Psaume des Qoréites.

Eternel, tu as montré ╵ta faveur à ton pays. Tu as rétabli Jacob.

Tu as pardonné ╵les fautes commises par ton peuple, tu as effacé tous ses péchés. Pause

Tu as retenu ╵toute ta fureur, tu es revenu ╵de ton ardente colère.

Oh, rétablis-nous, ╵Dieu, notre Sauveur ! Mets un terme ╵à ta colère envers nous !

Vas-tu, éternellement, ╵être irrité contre nous ? Ton ressentiment ╵durera-t-il d’âge en âge ?

Ne voudrais-tu pas ╵nous rendre à la vie afin que ton peuple ╵se réjouisse en toi ?

Fais-nous contempler, ╵ton amour, ô Eternel ! Accorde-nous ton salut !

Je veux écouter ╵ce que dit Dieu, l’Eternel : c’est de bien-être qu’il parle ╵à son peuple ╵et à ceux qui lui sont attachés. Mais qu’ils ne retournent pas ╵à leur fol égarement.

Oui, il va bientôt ╵œuvrer au salut ╵de ceux qui le craignent, afin que sa gloire ╵puisse demeurer ╵dans notre pays.

L’amour, la fidélité ╵vont se rencontrer, et la justice et la paix ╵se donneront l’accolade.

La vérité germera ╵du sein de la terre, et la justice regardera ╵depuis les hauteurs célestes.

L’Eternel lui-même ╵nous donnera le bonheur et notre pays ╵produira ses fruits.

La justice le précédera, elle tracera ╵un chemin devant ses pas.

