#Tous les peuples sont nés à Sion

Psaume des Qoréites. Cantique. Elle est fondée ╵sur les montagnes saintes,

l’Eternel aime ╵la ville de Sion plus que tout autre lieu ╵du pays de Jacob.

O toi, cité de Dieu, ce que l’on dit de toi ╵est tout chargé de gloire : Pause

« Parmi tous ceux qui me connaissent, je ferai mention de Rahav, l’Egypte ╵aussi bien que de Babylone, j’inscris la Philistie, ╵et Tyr, et l’Ethiopie, comme étant nés ici. »

De Sion, on dira : ╵« Tout homme est né ici », et le Très-Haut lui-même ╵la maintient fermement.

Dans le registre ╵où l’Eternel inscrit les peuples, ╵pour chacun d’eux il note : « Un tel est né ici », Pause

et ils diront ╵dans leurs chants et leurs danses : « Toutes mes sources sont en toi. »

