#Quatrième livre

#Apprends-nous à bien compter nos jours !

Prière de Moïse, l’homme de Dieu. O Seigneur, d’âge en âge tu as été notre refuge.

Avant que soient nées les montagnes, et que tu aies créé ╵la terre et l’univers, de toute éternité ╵et pour l’éternité, ╵toi, tu es Dieu.

Tu fais retourner l’homme ╵à la poussière, et tu dis aux humains : ╵« Retournez-y  ! »

Car mille ans, à tes yeux, sont comme le jour d’hier ╵qui est déjà passé, comme une seule veille ╵au milieu de la nuit.

Tu les plonges dans le sommeil, et ils sont au matin ╵comme l’herbe éphémère

qui fleurit le matin, ╵et passe vite : le soir, elle se fane ╵et se flétrit.

Nous sommes consumés ╵par ta colère, ta fureur nous effraie :

tu as mis devant toi ╵tous nos péchés, et tu mets en lumière ╵tout ce que nous cachons.

Tous nos jours disparaissent ╵par ta colère, et nous achevons nos années ╵comme un murmure…

Le temps de notre vie ? ╵C’est soixante-dix ans, au mieux : quatre-vingts ans ╵pour les plus vigoureux ; et leur agitation ╵n’est que peine et misère. Car le temps passe vite ╵et nous nous envolons.

Qui donc connaît ╵l’intensité de ta colère, et ton courroux ╵à la mesure de la crainte qui t’est due ?

Oh ! Apprends-nous ╵à bien compter nos jours, afin que notre cœur ╵acquière la sagesse !

Tourne-toi de nouveau vers nous, ╵ô Eternel ! ╵Jusques à quand ╵tarderas-tu encore ? Aie pitié de tes serviteurs !

Rassasie-nous tous les matins ╵de ton amour, et nous crierons de joie, ╵pleins d’allégresse, ╵tout au long de nos jours.

Rends-nous en jours de joie ╵les jours de nos épreuves, et en années de joie ╵nos années de malheur !

Que tes serviteurs voient tes œuvres, et que ta splendeur brille sur leurs descendants.

Que le Seigneur, ╵notre Dieu, nous accorde sa faveur ! Fais prospérer pour nous ╵l’ouvrage de nos mains ! Oh oui ! fais prospérer ╵l’ouvrage de nos mains !

