#Un refuge sûr

Qui s’abrite auprès du Très-Haut, repose sous la protection ╵du Tout-Puissant.

Je dis à l’Eternel  : ╵« Tu es mon refuge et ma forteresse, mon Dieu en qui je me confie ! »

C’est lui qui te délivre du filet ╵de l’oiseleur, et de la peste qui fait des ravages.

Il te couvre sous son plumage, tu es en sécurité sous son aile, sa fidélité te protège ╵comme un grand bouclier.

Tu n’as donc pas à craindre ╵les terreurs de la nuit, ni les flèches qui volent ╵dans la journée,

ou bien la peste ╵qui rôde dans l’obscurité, ou encore le coup fatal ╵qui frappe à l’heure de midi.

Que mille tombent à côté de toi, et dix mille à ta droite, toi, tu ne seras pas atteint.

Il te suffira de regarder de tes yeux pour constater ╵la rétribution des méchants.

Oui, tu es mon refuge ╵ô Eternel ! Si toi, tu fais ╵du Très-Haut ton abri,

aucun malheur ne t’atteindra, nulle calamité ╵n’approchera de ta demeure ;

car à ses anges, ╵il donnera des ordres à ton sujet pour qu’ils te protègent sur tes chemins.

Ils te porteront sur leurs mains, de peur que ton pied ne heurte une pierre.

Tu pourras marcher sur le lion ╵et la vipère, et piétiner ╵le jeune lion et le serpent.

Oui, celui qui m’est attaché, ╵je le délivrerai et je protègerai ╵celui qui entretient ╵une relation avec moi.

Lui, il m’invoquera, ╵et je lui répondrai, je serai avec lui ╵au jour de la détresse, je le délivrerai ╵et je l’honorerai,

je le comblerai d’une longue vie et lui ferai expérimenter mon salut.

