#Il est bon de louer l’Eternel

Psaume à chanter le jour du sabbat.

Il est bon de louer l’Eternel, de te célébrer ╵par des chants, ╵ô Très-Haut !

Et de proclamer, ╵dès le point du jour, ╵ton amour, tout au long des nuits, ╵ta fidélité,

sur la cithare à dix cordes, sur le luth et sur la lyre.

Ce que tu fais, Eternel, ╵me remplit de joie et j’acclamerai les ouvrages de tes mains.

Que tes œuvres sont grandioses, ╵Eternel ! Que tes pensées sont profondes !

L’insensé n’y connaît rien, le sot ne peut les comprendre.

Si les malfaisants ╵croissent comme l’herbe, si tous les méchants ╵sont si florissants, c’est pour périr à jamais.

Mais toi, tu es tout là-haut, Eternel, ╵pour toujours.

Car voici tes ennemis, ╵Eternel, car voici tes ennemis périssent, et tous ceux qui font le mal ╵seront dispersés !

Mais tu me remplis de force, ╵je suis comme un buffle, je me suis enduit ╵d’huile fraîche.

Je regarde tous mes détracteurs, j’entends tous mes adversaires ╵qui s’emploient au mal.

Car les justes poussent ╵comme le palmier, ils grandissent ╵comme un cèdre du Liban.

Bien plantés ╵dans la demeure de l’Eternel, ils fleurissent ╵sur les parvis du temple, ╵de notre Dieu.

Ils seront féconds ╵jusqu’en leur vieillesse et ils resteront ╵pleins de sève et de vigueur,

ils proclameront ╵combien l’Eternel est droit : il est mon rocher, ╵on ne trouve en lui ╵aucune injustice.

