#Combien de temps les méchants triompheront-ils ?

Dieu qui châtie le coupable, ╵Eternel, Dieu qui châtie le coupable, ╵manifeste-toi !

Toi qui gouvernes la terre, ╵interviens ! et viens rendre aux orgueilleux leur dû !

Combien de temps les méchants, ╵Eternel, combien de temps les méchants ╵vont-ils encore jubiler ?

Les voilà qui se répandent ╵en paroles insolentes, tous ces artisans du mal ╵fanfaronnent.

Ton peuple, ils l’oppriment, ╵Eternel, et ils humilient ╵ceux qui t’appartiennent.

Ils tuent l’immigré ╵et la veuve ; l’orphelin, ils l’assassinent.

Ils se disent : ╵« L’Eternel ne le voit pas, le Dieu de Jacob ╵n’y prête aucune attention ! »

Réfléchissez donc, ╵gens insensés de mon peuple ! Gens bornés, ╵quand aurez-vous du bon sens ?

Celui qui a implanté l’oreille, ╵n’entendrait-il pas ? Celui qui a formé l’œil, ╵ne verrait-il pas ?

Celui qui corrige tous les peuples, ╵ne vous blâmera-t-il pas, lui qui instruit les humains ?

L’Eternel connaît ╵les pensées de l’homme : elles ne sont que du vent.

Bienheureux est l’homme, ╵Eternel, ╵que tu corriges toi-même, et à qui tu enseignes ta Loi,

pour lui donner la quiétude ╵dans les jours mauvais, jusqu’à ce que se soit creusée ╵pour le méchant une fosse.

Jamais l’Eternel ╵ne délaissera son peuple. Il n’abandonnera pas ╵celui qui lui appartient.

A nouveau, on jugera ╵selon la justice, et tous les cœurs droits ╵se conformeront à elle.

Qui m’assistera ╵contre les méchants ? Qui me soutiendra ╵contre ceux qui font le mal ?

Ah ! si l’Eternel ╵ne m’avait pas secouru, je serais bien vite allé rejoindre ╵la demeure du silence.

Quand j’ai dit : ╵« Je vais perdre pied », dans ton amour, Eternel, ╵tu m’as soutenu.

Lorsque des pensées en foule ╵s’agitaient en moi, tes consolations ╵m’ont rendu la joie.

Pourrait-il s’allier à toi, ╵ce pouvoir injuste qui crée le malheur ╵par les décrets qu’il promulgue  ?

Ils s’attroupent ╵pour attenter à la vie du juste, et pour condamner à mort ╵l’innocent.

Mais l’Eternel est pour moi ╵une forteresse, oui, mon Dieu est le rocher ╵où je trouve abri.

Il fait retomber sur eux ╵leur iniquité, il les détruira ╵par leur perversité même. Oui, l’Eternel, notre Dieu, ╵les détruira tous.

