#Il tient l’univers dans ses mains

Venez, crions notre joie ╵en l’honneur de l’Eternel ! Acclamons notre rocher ╵car il est notre Sauveur !

Présentons-nous devant lui ╵avec des prières ╵de reconnaissance. Acclamons-le en musique.

L’Eternel est le grand Dieu, il est le grand Roi ╵au-dessus de tous les dieux.

C’est lui qui tient dans sa main ╵les profondeurs de la terre, et les cimes des montagnes ╵sont aussi à lui.

A lui appartient la mer : ╵c’est lui qui l’a faite ; à lui est le continent : ╵ses mains l’ont formé.

Venez et prosternons-nous, ployons les genoux ╵devant l’Eternel ╵qui nous a créés.

Il est notre Dieu, nous sommes le peuple ╵de son pâturage, le troupeau ╵que sa main conduit. Aujourd’hui, ╵si vous entendez sa voix,

ne vous endurcissez pas ╵comme à Meriba, comme au jour de l’incident ╵de Massa dans le désert,

où vos ancêtres m’ont provoqué, voulant me forcer la main, ╵bien qu’ils m’aient vu à l’action.

Pendant quarante ans, ╵j’ai éprouvé du dégoût ╵pour cette génération, et j’ai dit alors : ╵C’est un peuple égaré par son cœur, et qui ne fait aucun cas ╵des voies que je lui prescris.

C’est pourquoi, dans ma colère, ╵j’ai fait ce serment : ils n’entreront pas dans le lieu de repos ╵que j’avais prévu pour eux.

