#Le grand Dieu de l’univers

L’Eternel règne ! ╵O terre exulte d’allégresse ! Réjouissez-vous, îles nombreuses !

Autour de lui, ╵des nuées sombres et l’obscurité. Justice et droit sont l’appui de son trône,

et, devant lui, ╵un feu s’avance qui embrase tous ses ennemis à l’entour.

Quand ses éclairs illuminent le monde, en les voyant, la terre tremble.

Quant aux montagnes, ╵elles se fondent devant l’Eternel, ╵comme la cire, devant le Maître de toute la terre.

Les cieux proclament sa justice et tous les peuples contemplent sa gloire.

Que la honte les gagne, tous les adorateurs d’idoles, ceux qui se glorifient de leurs faux dieux. Que tous les « dieux » devant lui se prosternent.

Sion l’apprend ╵et s’en réjouit. Toutes les villes de Juda ╵exultent d’allégresse, à cause de tes jugements, ╵ô Eternel !

Car toi, Eternel, tu es le Très-Haut, ╵au-dessus de toute la terre, et tu surpasses de loin tous les dieux !

Vous qui aimez l’Eternel, ╵ayez le mal en horreur ! L’Eternel garde la vie ╵de qui lui est attaché et, de la main des méchants, ╵il les délivre.

Une lumière ╵est semée pour l’homme juste et de la joie ╵pour ceux qui ont le cœur droit.

O, vous les justes, ╵réjouissez-vous ╵à cause de l’Eternel ! Louez-le en évoquant ╵sa sainteté !

