#Dieu vient juger le monde

Psaume. Chantez à l’Eternel ╵un cantique nouveau car il accomplit des prodiges. Par sa puissance, ╵par son pouvoir divin, ╵il a remporté la victoire.

L’Eternel fait connaître son salut ; aux yeux des autres peuples, ╵il a révélé sa justice.

L’Eternel a manifesté ╵son amour fidèle envers Israël. Jusqu’au bout de la terre, on a vu le salut ╵que notre Dieu a accompli.

Acclame l’Eternel, ╵ô terre tout entière, poussez des cris de joie ╵et d’allégresse ╵au son de la musique !

Célébrez l’Eternel ╵avec la lyre, oui, au son de la lyre, ╵et par vos chants !

Au son de la trompette ╵et aux accents du cor, éclatez en acclamations ╵en présence de l’Eternel, le Roi !

Que la mer retentisse ╵et tout ce qui la peuple ! Que l’univers résonne ╵avec ses habitants !

Que les rivières ╵battent des mains, que les montagnes, ╵à l’unisson, ╵chantent de joie,

aux yeux de l’Eternel, ╵car il vient gouverner la terre ! Oui, il gouvernera le monde ╵selon ce qui est juste, et il gouvernera les peuples ╵selon ce qui est droit.

