#Adorez l’Eternel car il est saint !

L’Eternel règne. ╵Les peuples tremblent. Il siège sur des chérubins. ╵La terre est ébranlée.

L’Eternel est grand dans Sion. Il est haut élevé ╵bien au-dessus de tous les peuples.

Qu’ils te célèbrent, ╵toi qui es grand et redoutable ! Oui, il est saint !

Que l’on célèbre la puissance ╵du Roi qui aime la justice ! C’est toi qui as établi l’équité, et qui as déterminé en Jacob ╵le droit et la justice.

Proclamez la grandeur ╵de l’Eternel, lui notre Dieu, prosternez-vous devant son marchepied, car il est saint.

Moïse avec Aaron étaient de ses prêtres, et Samuel était de ceux qui l’invoquaient. Oui, ils invoquaient l’Eternel, ╵et lui les exauçait.

De la colonne de nuée, ╵il parlait avec eux, ils ont observé ses commandements, et la règle qu’il leur avait donnée.

Eternel notre Dieu, ╵tu les as exaucés et tu fus pour eux un Dieu qui pardonne, mais tu les as châtiés ╵pour leurs actes coupables.

Proclamez la grandeur ╵de l’Eternel, lui notre Dieu, prosternez-vous ╵en direction de son saint mont, car il est saint, ╵l’Eternel, notre Dieu !

