#Réponse de Job à Tsophar

#Dieu fait ce qu’il veut

Job prit la parole et dit :

En vérité, à vous tout seuls, ╵vous êtes tout le genre humain ; avec vous mourra la sagesse.

Néanmoins, comme vous, ╵j’ai de l’intelligence, je ne vous cède en rien. Du reste, qui ignore ╵ce que vous avez dit ?

Je suis pour mes amis ╵un objet de risée, moi qui invoque Dieu ╵afin qu’il me réponde, un juste, un homme intègre, ╵voilà l’objet des railleries !

Au malheur, le mépris ! ╵C’est l’avis des heureux. Voilà ce qui attend ╵ceux dont le pied chancelle.

Mais les brigands jouissent ╵de la paix sous leurs tentes, ceux qui provoquent Dieu ╵sont en sécurité, eux qui ne reconnaissent ╵d’autre dieu que leur force.

Mais interroge donc ╵les animaux sauvages, ╵ils t’instruiront, et les oiseaux du ciel, ╵ils te renseigneront.

Ou bien parle à la terre, ╵et elle t’instruira, les poissons de la mer ╵pourront t’en informer.

Oui, parmi tous ceux-ci, ╵lequel ignorerait que c’est Dieu qui a fait cela ?

Il tient en son pouvoir ╵la vie de tous les êtres, le souffle qui anime ╵le corps de tout humain.

L’oreille juge bien ╵les mots que l’on entend, tout comme le palais discerne ╵le goût des aliments.

La sagesse appartient ╵aux personnes âgées, et une longue vie ╵donne l’intelligence.

C’est auprès de lui que se trouvent ╵la sagesse et la force. C’est à lui qu’appartiennent ╵conseil, intelligence.

Voici : ce qu’il détruit, ╵nul ne le rebâtit. Et s’il enferme un homme, ╵personne n’ouvrira.

Il arrête les eaux, ╵et c’est la sécheresse. Et dès qu’il les déchaîne ╵la terre est dévastée.

Auprès de lui résident ╵la force et la sagesse. Il tient en son pouvoir ╵celui qui se fourvoie ╵et celui qui l’égare.

Il emmène en exil ╵les conseillers d’Etat, et livre à la folie ╵les dirigeants du peuple.

Il desserre l’emprise ╵des rois sur leurs sujets et ceint leurs reins d’un pagne.

Il emmène en exil les prêtres, il renverse les pouvoirs établis.

Il ôte la parole ╵aux orateurs habiles et ravit le discernement ╵aux personnes âgées.

Il couvre de mépris les nobles, il fait aussi tomber ╵les armes des puissants.

Il met à découvert ╵les profonds secrets des ténèbres, et il expose au jour ╵les ténèbres les plus épaisses.

Il grandit les nations, ╵et il les fait périr, il étend leur empire, ╵puis les emmène au loin.

Il ôte la raison ╵aux chefs des nations de la terre et il les fait errer ╵dans des déserts sans piste,

de sorte qu’ils tâtonnent ╵en pleine obscurité, ╵sans trouver de lumière. Oui, il les fait errer, ╵tels des ivrognes.

