#Job accuse ses amis de fausseté et clame son innocence

Oui, certes, tout cela, ╵mes propres yeux l’ont vu, oui, je l’ai entendu ╵de mes propres oreilles, ╵et je l’ai bien compris.

Tout ce que vous savez, ╵je le sais, moi aussi, je ne vous cède en rien.

Mais c’est au Tout-Puissant ╵que je veux m’adresser, c’est devant Dieu lui-même ╵que je veux défendre ma cause.

Quant à vous, mes amis, ╵vous forgez des mensonges, vous êtes tous ╵des médecins incompétents.

Si seulement vous gardiez le silence ! Alors vous feriez preuve de sagesse !

Ecoutez, je vous prie, ╵ce que je dis pour ma défense et soyez attentifs ╵à la plaidoirie de mes lèvres.

Est-ce en faveur de Dieu ╵que vous proférez des propos injustes, et est-ce pour le soutenir ╵que vous dites des faussetés ?

Allez-vous vous montrer ╵partiaux en sa faveur ? Prétendez-vous ainsi ╵défendre la cause de Dieu ?

Et sera-ce à votre avantage ╵s’il sonde vos pensées ? Comptez-vous le tromper ╵comme l’on trompe un homme ?

Il ne manquera pas ╵de vous le reprocher, si vous aviez pour lui ╵des parti pris secrets.

Sa majesté n’a-t-elle ╵rien pour vous effrayer ? N’êtes-vous pas saisis ╵par la peur qu’il inspire ?

Car vos paroles ╵ne sont que maximes de cendre et vos réponses ╵des ouvrages d’argile.

Taisez-vous donc ╵et laissez-moi parler. Advienne que pourra !

Ainsi je veux risquer ma vie, je vais la mettre en jeu.

Quand même il me tuerait, ╵je compterais sur lui. Mais, devant lui, ╵je veux défendre ma conduite.

Cela même sera ╵salutaire pour moi. Car aucun hypocrite ╵ne trouve accès à lui.

Ecoutez, écoutez mes paroles et prêtez attention ╵à mes explications !

Car, voici, je suis prêt ╵à défendre ma cause. Je sais que je suis dans mon droit.

Est-il quelqu’un qui veuille ╵entrer en procès avec moi ? Alors je me tairai, ╵et rendrai mon dernier soupir.

Mais cesse donc, de grâce, ╵de faire ces deux choses et je ne me cacherai plus ╵de devant toi :

retire donc ta main ╵de dessus moi, ne m’épouvante plus ╵par les terreurs que tu me causes,

puis lance ton appel, ╵et je te répondrai, ou bien je parlerai ╵et tu me répondras.

Combien ai-je commis ╵de péchés et de fautes ? Fais-moi connaître ╵mes péchés et mes transgressions.

Pourquoi détournes-tu ╵ton visage de moi ? Pourquoi me considères-tu ╵comme ton ennemi  ?

Veux-tu faire trembler ╵une feuille emportée au vent, et veux-tu pourchasser ╵un brin de paille sèche,

pour m’avoir destiné ╵des peines si amères, et me faire payer ╵mes fautes de jeunesse,

pour avoir enserré ╵mes deux pieds dans les fers, pour surveiller de près ╵mes moindres faits et gestes, et pour scruter toi-même ╵les traces de mes pas ?

Et l’homme tombe en pourriture ainsi qu’un vêtement ╵que dévore la teigne.

