#Les propos des amis de Job ne sont pas justes

Ah ! Mon souffle s’épuise, mes jours s’éteignent : le sépulcre m’attend.

Je suis entouré de moqueurs dont l’insolence ╵tient mes yeux en éveil.

Porte-toi donc toi-même ╵garant auprès de toi car, en dehors de toi, ╵qui me cautionnerait ?

Car tu as fermé leur esprit ╵à la raison ; c’est pourquoi tu ne peux ╵les laisser l’emporter.

« Celui qui livre ses amis ╵pour qu’on les pille, condamne ses enfants ╵à la misère. »

Oui, Dieu a fait de moi ╵celui dont tous se moquent  ; on me crache au visage.

A force de chagrin, ╵mes yeux se sont ternis, mon corps n’est plus qu’une ombre.

Les hommes droits sont atterrés ╵par la façon dont on me traite, et l’innocent s’indigne ╵contre l’impie.

Le juste, malgré tout, ╵persiste dans sa voie ; l’homme aux mains pures ╵redouble d’énergie.

Et quant à vous ╵revenez à la charge : je ne trouverai pas ╵de sage parmi vous !

Mes jours sont écoulés, ╵mes projets sont anéantis, les désirs de mon cœur ╵ont avorté.

Ils prétendent que la nuit c’est le jour, que la lumière est proche, ╵alors que les ténèbres règnent.

Mais que puis-je espérer ? ╵C’est le séjour des morts ╵que j’attends pour demeure, dans les ténèbres, ╵je dresserai ma couche.

J’ai crié au sépulcre : ╵« C’est toi qui es mon père ! » J’ai dit à la vermine : ╵« Vous, ma mère et mes sœurs ! »

Où donc est mon espoir ? Mon espérance, qui l’aperçoit ?

Elle va descendre ╵derrière les barreaux ╵dans le séjour des morts quand nous irons ensemble ╵dormir dans la poussière.

