#Réponse de Job à Bildad

#Dieu s’acharne-t-il contre moi ?

Et Job prit la parole et dit :

Jusques à quand ╵me tourmenterez-vous ? Oui, jusqu’à quand ╵allez-vous m’accabler ╵de vos discours ?

Voilà déjà dix fois ╵que vous me flétrissez ! N’avez-vous donc pas honte ╵de m’outrager ainsi ?

Même s’il était vrai ╵que j’aie fait fausse route, après tout, c’est moi seul ╵que mon erreur concerne.

Quant à vous, si vraiment ╵vous voulez vous montrer ╵bien supérieurs à moi, si vous me reprochez ╵mon humiliation,

sachez bien que c’est Dieu ╵qui a violé mon droit et qui, autour de moi, ╵a tendu ses filets.

Si je crie à la violence ╵dont je suis la victime, ╵personne ne répond, si j’appelle au secours, ╵il n’est pas fait justice.

Il a bloqué ma route, ╵et je ne puis passer. Il a enveloppé ╵mes sentiers de ténèbres.

Il m’a ravi ma dignité, et la couronne de ma tête ╵il l’a ôtée.

Il m’a détruit de tous côtés ╵et je vais disparaître. Il a déraciné ╵mon espoir comme un arbre.

Contre moi, il déchaîne ╵le feu de sa colère, et il me considère ╵comme son adversaire.

Ses bataillons, ensemble, ╵se sont tous mis en route, et jusqu’à moi ╵ils se sont frayé leur chemin, ils ont dressé leur camp ╵autour de ma demeure.

Il a fait s’éloigner ╵de moi ma parenté et ceux qui me connaissent ╵se détournent de moi.

Mes proches et mes connaissances ╵m’ont tous abandonné, les hôtes de passage, ╵dans ma maison, ╵m’ont oublié,

et mes propres servantes font comme si j’étais ╵un étranger. Je ne suis plus pour eux ╵qu’un inconnu.

J’appelle mon esclave, ╵et il ne répond pas, même si je l’implore.

Mon haleine répugne ╵à ma femme elle-même, et les fils de ma mère ╵me prennent en dégoût.

Les petits enfants même ╵me montrent leur dédain  : quand je veux me lever, ╵ils jasent sur mon compte.

Ils ont horreur de moi, ╵tous mes amis intimes. Ceux que j’aimais le plus ╵se tournent contre moi.

Ma peau colle à mes os ╵de même que ma chair et je n’ai survécu ╵qu’avec la peau des dents.

Ayez pitié de moi, ╵ayez pitié de moi, ╵vous, du moins, mes amis ! Car, la main de Dieu m’a frappé.

Pourquoi vous acharner ╵sur moi, tout comme Dieu ? N’en avez-vous donc pas assez ╵de me persécuter ?

Oh ! si quelqu’un voulait ╵consigner mes paroles ! Si quelqu’un voulait bien ╵les graver dans un livre !

Que d’une pointe en fer ╵ou d’un stylet de plomb, elles soient incisées ╵pour toujours dans le roc !

Mais je sais, moi, ╵que mon défenseur est vivant : en dernier lieu ╵il surgira sur la poussière.

Après que cette peau ╵aura été détruite, moi, dans mon corps, ╵je contemplerai Dieu.

Oui, moi, je le verrai ╵prendre alors mon parti, et, de mes propres yeux, ╵je le contemplerai. ╵Et il ne sera plus ╵un étranger pour moi. Ah ! mon cœur se consume ╵d’attente au fond de moi.

Vous qui vous demandez : ╵« Comment allons-nous le poursuivre ? » et qui trouvez en moi ╵la racine du mal,

craignez pour vous l’épée, car votre acharnement ╵est passible du glaive. Ainsi vous apprendrez ╵qu’il y a bien un jugement.

