#Deuxième discours de Tsophar

#Le triomphe des méchants ne dure pas

Tsophar de Naama prit la parole et dit :

A présent, mes pensées ╵me pressent de répondre, et mon agitation ╵ne peut se contenir.

J’entends des remontrances ╵qui me sont une injure. Mais mon esprit, ╵avec intelligence, ╵me donne la réponse.

Ne le sais-tu donc pas : ╵depuis toujours, depuis que l’homme ╵a été placé sur la terre,

le triomphe des gens méchants ╵est de courte durée, et la joie de l’impie ╵ne dure qu’un instant.

Et quand bien même ╵il grandirait jusques au ciel, quand de la tête ╵il toucherait les nues,

il périra à tout jamais ╵tout comme son ordure. Et ceux qui le voyaient ╵diront : « Où donc est-il ? »

Comme un songe, il s’évanouit, ╵on ne le trouve plus. Comme un rêve nocturne, ╵il se dissipe.

L’œil qui le contemplait ╵ne pourra plus le voir, l’endroit qu’il habitait ╵ne l’apercevra plus.

Ses fils devront indemniser ╵ceux qu’il a appauvris et, de ses propres mains, ╵il restituera sa fortune.

Ses os étaient remplis ╵d’une ardeur juvénile – qui se couchera avec lui ╵dans la poussière.

Si la méchanceté ╵est si douce à sa bouche, et s’il l’abrite sous sa langue,

s’il la savoure ╵sans jamais la lâcher, s’il la retient encore ╵sous son palais,

cet aliment se corrompra ╵en ses entrailles et deviendra en lui ╵comme un venin d’aspic.

Il a beau engloutir une fortune, ╵il devra la vomir : Dieu la lui fera rendre.

Il a sucé ╵un venin de serpent, il sera mis à mort ╵par la langue de la vipère.

Non, il ne verra plus ╵couler à flots des fleuves, des torrents ╵de miel et de laitage ;

il devra rendre ╵le fruit de son labeur, ╵et il ne l’avalera pas. Tout ce qu’il s’est acquis ╵par ses affaires, ╵il n’en jouira pas.

Puisqu’il a écrasé, ╵abandonné les pauvres, et pillé des maisons ╵qu’il n’avait pas bâties,

puisque son appétit ╵s’est montré insatiable, il ne sauvera pas ╵ce qu’il a de plus cher.

Personne n’échappait ╵à sa voracité, c’est pourquoi son bonheur ╵ne subsistera pas.

Au sein de l’abondance, ╵la détresse le frappera. Tous les coups du malheur ╵viendront fondre sur lui.

Quand il sera en train ╵de se remplir le ventre, Dieu enverra sur lui ╵l’ardeur de sa colère, elle pleuvra sur lui, ╵ce sera son repas.

S’il échappe aux armes de fer, un arc de bronze ╵viendra le transpercer  ;

s’il arrache la flèche ╵et la sort de son corps, s’il retire la pointe ╵qui a percé son foie, les terreurs l’atteindront.

L’obscurité totale ╵enveloppera ses trésors, un feu que nul n’attise ╵viendra le dévorer, et consumera tout ╵ce qui reste dans sa demeure.

Le ciel dévoilera sa faute et, contre lui, la terre ╵se dressera.

Au jour de la Colère, tous les biens qu’il a amassés ╵dans sa maison ╵seront balayés, emportés.

Tel est le sort que Dieu destine ╵à ceux qui font le mal, ╵voilà ce qu’il récoltera. C’est ce que Dieu ╵a résolu pour lui.

