#Réponse de Job à Éliphaz

#Job ne trouve plus Dieu

Job prit la parole et dit :

Oui, maintenant encore, ╵ma plainte est faite de révolte  : je fais tous mes efforts ╵pour étouffer mon cri.

Si je pouvais savoir ╵où je le trouverais, je me rendrais alors ╵jusqu’à sa résidence,

je pourrais, devant lui, ╵plaider ma juste cause, et j’aurais bien des arguments ╵à présenter.

Je saurais sa réponse, je comprendrais enfin ╵ce qu’il voudra me dire.

Emploierait-il sa grande force ╵pour plaider contre moi ? Bien au contraire ! ╵Mais lui du moins, ╵il me prêterait attention.

Il reconnaîtrait bien ╵que c’est un homme droit ╵qui s’explique avec lui. Alors j’échapperais ╵pour toujours à mon juge.

Mais, si je vais à l’est, ╵il n’y est pas, si je vais à l’ouest, ╵je ne l’aperçois pas.

Ou est-il occupé au nord ? ╵Je ne peux pas l’atteindre. Se cache-t-il au sud ? ╵Jamais je ne le vois.

Cependant, il sait bien ╵quelle voie j’ai suivie. S’il me met à l’épreuve, ╵je sortirai pur comme l’or.

Car j’ai toujours suivi ╵la trace de ses pas. J’ai marché sur la voie ╵qu’il a prescrite, ╵je n’en ai pas dévié.

Je ne me suis pas écarté, ╵de ses commandements. J’ai fait plier ma volonté ╵pour obéir à ses paroles.

Mais lui, il est unique, ╵qui le fera changer ? Et tout ce qu’il désire ╵il l’exécute.

Oui, il accomplira ╵le décret qu’il a pris ╵à mon sujet, comme tant d’autres ╵qu’il a mis en réserve.

C’est pourquoi devant lui ╵je suis plein d’épouvante et, plus j’y réfléchis, ╵et plus j’ai peur de lui.

Dieu m’a découragé : le Tout-Puissant ╵m’a rempli d’épouvante.

Car ce ne sont pas les ténèbres ╵qui me réduisent au silence et pourtant devant moi, ╵l’obscurité recouvre tout.

