#Troisième discours de Bildad

#L’homme pourrait-il être pur ?

Et Bildad de Shouah prit la parole et dit :

Il détient un pouvoir ╵souverain, effrayant. Il fait régner la paix ╵dans les lieux élevés.

Peut-on compter ses troupes, et sur qui sa lumière ╵ne se lève-t-elle pas ?

Comment un homme ╵pourrrait-il être justifié ╵par-devers Dieu ? Et comment l’être ╵né d’une femme ╵pourrait-il être pur ?

Si, devant lui, la lune même ╵est sans éclat, si les étoiles ╵ne sont pas pures à ses yeux,

que dire alors de l’homme ╵qui n’est qu’un vermisseau, de l’être humain ╵qui n’est qu’un ver ?

