#Réponse de Job à Bildad

#On ne connaît ni ne comprend l’œuvre de Dieu

Alors Job prit la parole et dit :

Ah, comme tu sais bien ╵aider l’homme sans force, et secourir le bras ╵qui n’a plus de vigueur !

Quel bon conseil tu donnes ╵à celui qui se trouve ╵dépourvu de sagesse, et comme tu répands ╵la science à profusion !

Mais à qui donc, dis-moi, ╵s’adressent tes discours ? De quelle inspiration ╵émanent tes paroles ?

Tous ceux qui sont morts tremblent bien au-dessous des mers ╵et des êtres qui les habitent,

car le séjour des morts ╵est à nu devant Dieu, et le royaume des défunts ╵n’a rien pour se couvrir.

Il étend sur le vide ╵la région de l’Arctique et il suspend la terre ╵au-dessus du néant.

Il enserre les eaux ╵dans ses nuées épaisses, mais jamais, sous leur poids, ╵les nuages n’éclatent.

Il a couvert d’un voile ╵la face de son trône en étendant sur lui ╵son épaisse nuée.

Il a tracé un cercle ╵sur la face des eaux, au lieu où la lumière ╵rencontre les ténèbres.

Les colonnes du ciel ╵sont ébranlées, épouvantées, ╵à sa menace.

Par sa puissance, ╵il agite la mer ; par son intelligence, ╵il en brise le monstre.

Sous l’effet de son souffle, ╵le ciel devient serein. Quant au serpent fuyard, ╵sa main l’a transpercé.

Cependant, ce n’est là ╵qu’une infime partie ╵de ce qu’il accomplit, dont nous ne percevons ╵qu’un murmure léger. Qui pourra donc comprendre ╵les éclats de tonnerre ╵de sa puissance ?

