#Qui peut avoir la sagesse ?

Il existe des lieux ╵d’où l’on extrait l’argent, il y a des endroits ╵où l’on affine l’or.

On sait comment extraire ╵le fer de la poussière, fondre le minerai ╵pour en tirer le cuivre.

On fait reculer les frontières ╵des ténèbres sous terre, on explore les mines, on va chercher les pierres ╵dans les plus opaques ténèbres.

Dans les galeries que l’on perce, ╵loin des lieux habités, à l’endroit où le pied ╵a perdu tout appui, les mineurs se balancent, ╵suspendus dans le vide, ╵loin des autres humains.

La terre qui nous donne ╵le pain qui nous nourrit se voit bouleversée ╵jusqu’en ses profondeurs, ╵tout comme par un feu.

C’est dans ses roches ╵qu’on trouve les saphirs et la poussière d’or.

L’oiseau de proie ignore ╵quel en est le sentier, et l’œil de l’épervier ╵ne l’a pas repéré.

Les plus fiers animaux ╵ne l’ont jamais foulé, le lion n’y passe pas.

On s’attaque au granit, on remue les montagnes ╵jusqu’en leurs fondements.

Au milieu des rochers, ╵l’homme ouvre des tranchées : rien de précieux ╵n’échappe à son regard.

Il arrête le cours des eaux et amène au grand jour ╵les richesses cachées.

Mais, quant à la sagesse, ╵où peut-on la trouver ? Où donc l’intelligence ╵a-t-elle sa demeure ?

L’homme ne connaît pas ╵quelle en est la valeur, et elle est introuvable ╵au pays des vivants.

L’abîme affirme : ╵« Elle n’est pas ici. » La mer déclare : ╵« Elle n’est point chez moi. »

On ne peut l’acquérir ╵avec de l’or massif, on ne peut l’acheter ╵en pesant de l’argent.

Elle ne se compare pas ╵avec de l’or d’Ophir, ni avec le précieux onyx, ╵ou le saphir.

Ni le verre, ni l’or, ni le cristal ╵n’ont autant de valeur, on ne l’échange pas ╵contre un vase d’or fin.

Le corail et l’albâtre ╵ne sont rien auprès d’elle. La sagesse vaut plus ╵que des perles précieuses.

La topaze éthiopienne ╵n’égale pas son prix, et l’or le plus fin même ╵n’atteint pas sa valeur.

Mais alors, la sagesse, ╵d’où provient-elle ? Et où l’intelligence ╵a-t-elle sa demeure ?

Elle se cache aux yeux ╵de tout être vivant, elle se dissimule ╵à l’œil vif des oiseaux.

L’abîme et la mort disent : « Nous avons seulement ╵entendu parler d’elle. »

Car c’est Dieu seul qui sait ╵le chemin qu’elle emprunte. Oui, il en connaît la demeure.

Car son regard parcourt ╵le monde entier, et tout ce qui se passe ╵sous le ciel, il le voit.

C’est lui qui a fixé ╵la pesanteur du vent, et donné leur mesure ╵aux eaux des mers.

Lorsqu’il a établi ╵une loi pour la pluie, et tracé un chemin ╵aux éclairs, au tonnerre,

c’est alors qu’il l’a vue ╵et l’a décrite. Il a établi la sagesse ╵et l’a sondée.

Puis il a dit à l’homme : « La crainte du Seigneur, ╵voilà la vraie sagesse ! Se détourner du mal, ╵voilà l’intelligence  ! »

