#Dieu se sert de la souffrance pour parler aux hommes

Maintenant, Job, veuille écouter mon propos, je te prie et prête bien l’oreille ╵à toutes mes paroles ;

voici, j’ouvre la bouche, et ma langue s’exprime.

Mes mots proviennent ╵d’un cœur plein de droiture, ma bouche exposera la science ╵en toute vérité.

Oui, c’est l’Esprit de Dieu ╵qui m’a formé, c’est le souffle du Tout-Puissant ╵qui me fait vivre.

Si tu peux, réponds-moi, prépare ta défense ╵et prends position devant moi.

Car voici, devant Dieu ╵je suis semblable à toi, j’ai été, comme toi, ╵façonné dans l’argile.

Ainsi tu ne trembleras pas ╵de frayeur devant moi et je ne t’écraserai pas.

Tu as dit devant moi, et j’ai bien entendu ╵le son de tes paroles :

« Je suis irréprochable ╵et je n’ai pas commis ╵de transgression ; moi, je suis innocent, ╵je n’ai rien fait de mal.

Cependant, Dieu invente ╵contre moi des prétextes, et il me considère ╵comme son ennemi  :

il a mis mes pieds dans des fers et il surveille tous mes pas. »

En cela, tu n’as pas raison, ╵laisse-moi te le dire, car Dieu est bien plus grand que l’homme.

Pourquoi lui fais-tu un procès ? Il n’a de compte à rendre ╵pour aucun de ses actes.

Et pourtant, Dieu nous parle, ╵tantôt d’une manière et puis tantôt d’une autre. ╵Mais l’on n’y prend pas garde.

Il parle par des songes ╵et des visions nocturnes, quand un profond sommeil ╵accable les humains endormis sur leur couche.

Alors il se révèle ╵à l’oreille des hommes, scellant les instructions ╵dont il les avertit,

afin d’écarter l’homme ╵de ses agissements, de le préserver de l’orgueil.

Ainsi, le garde-t-il ╵hors de la tombe, il le préserve ╵des coups du javelot.

Ou encore, il corrige ╵l’homme par la souffrance ╵qui le tient sur sa couche, lorsque ses os ╵s’agitent sans arrêt.

Le voilà dégoûté ╵de toute nourriture, il n’a plus d’appétit ╵pour les mets les plus fins.

La chair sur son corps dépérit, ╵elle ne se laisse plus voir, et ses os qu’on ne voyait pas ╵sont maintenant saillants.

De la fosse, il s’approche et sa vie est livrée ╵aux anges de la mort.

Mais s’il se trouve auprès de lui ╵un ange interprète de Dieu, un parmi les milliers, pour lui faire savoir ╵quel est le droit chemin,

qui ait pitié de lui ╵et qui demande à Dieu : « Délivre-le du gouffre, ╵qu’il n’y descende pas, j’ai trouvé sa rançon »,

alors sa chair retrouve ╵sa fraîcheur juvénile, et il revient aux jours ╵de sa jeunesse.

Il peut invoquer Dieu, ╵qui lui rend sa faveur, il se présente à lui ╵avec des cris de joie. Car Dieu le reconnaît ╵à nouveau comme juste.

Il se met à chanter ╵et, devant tout le monde, il dit : « J’avais péché ╵et perverti le droit, et je n’ai pas subi ╵ce que je méritais.

Car Dieu a délivré ╵mon être de la fosse et il a maintenu ╵ma vie dans la lumière. »

Vois, Dieu fait tout cela deux fois, trois fois pour l’homme,

pour le détourner de la tombe et pour l’illuminer ╵de la lumière des vivants.

Sois donc attentif, Job, ╵écoute-moi ! Tais-toi, que je puisse parler.

Toutefois, si tu as ╵quelque chose à répondre, ╵dis-le, réplique-moi, car je serais heureux ╵de reconnaître ╵ton innocence.

Si tu n’as rien à dire, ╵alors écoute-moi, tais-toi, ╵et je t’apprendrai la sagesse.

