#Dieu est toujours juste

Elihou reprit la parole et dit :

O vous qui êtes sages, ╵écoutez mes paroles, vous qui avez la connaissance ╵prêtez votre attention !

Car l’oreille discerne ╵la valeur des paroles, comme le palais juge ╵du goût des aliments.

Choisissons donc pour nous le droit et reconnaissons entre nous ╵ce qui est bien.

Voici ce qu’a prétendu Job : ╵« Je suis dans mon bon droit, mais Dieu me refuse justice.

Alors que je suis juste ╵je passe pour menteur. Des flèches m’ont percé ╵me causant des plaies incurables ╵sans que j’aie commis de péché. »

Quel homme est comme Job, pour boire l’insolence ╵comme on boirait de l’eau ?

Il fait cause commune ╵avec les malfaiteurs et marche en compagnie ╵de ceux qui sont méchants.

N’a-t-il pas dit lui-même : ╵« L’homme ne gagne rien à vouloir plaire à Dieu  » ?

Aussi, écoutez-moi, ╵vous qui êtes sensés : il est inconcevable ╵que Dieu fasse le mal, et que le Tout-Puissant ╵pratique l’injustice,

car il rend à chaque homme ╵selon ce qu’il a fait, et il traite chacun ╵selon son attitude.

Oh, non en vérité, ╵Dieu n’agit jamais mal, jamais le Tout-Puissant ╵ne fausse la justice.

Qui donc lui a confié ╵la charge de la terre ou qui lui a remis ╵le soin du monde entier ?

S’il portait sur lui-même ╵toute son attention, s’il ramenait à lui ╵son Esprit et son souffle,

toutes les créatures ╵expireraient ensemble ; l’homme retournerait ╵aussi à la poussière.

Si tu as du bon sens, ╵écoute donc ceci, et sois bien attentif ╵à mes paroles.

Un ennemi du droit ╵pourrait-il gouverner ? Oses-tu condamner ╵le Juste, le Puissant ?

Celui qui dit aux rois : ╵« Tu n’es qu’un scélérat », et qui traite les grands ╵de criminels,

ne favorise pas les princes, ni ne privilégie ╵le riche par rapport au pauvre. Ils sont tous, en effet, ╵l’ouvrage de ses mains.

En un instant, ils meurent : au milieu de la nuit, ╵un peuple se révolte, ╵alors ils disparaissent ; on dépose un tyran ╵sans qu’une main se lève,

car Dieu observe ╵la conduite de l’homme, et il a les regards ╵sur tous ses faits et gestes.

Car il n’y a pour lui ╵aucune obscurité, ╵pas d’épaisses ténèbres où pourraient se cacher ╵les artisans du mal.

Oui, Dieu n’a pas besoin ╵d’épier longtemps un homme pour le faire assigner ╵devant lui en justice.

Sans une longue enquête, ╵il brise les tyrans et met d’autres gens à leur place.

Car il connaît leurs œuvres. Aussi, en pleine nuit, ╵soudain, il les renverse, ╵les voilà écrasés.

Comme des criminels, il les frappe en public.

Ils lui tournaient le dos et ignoraient ╵toutes ses directives.

Car ils ont fait monter vers lui ╵le cri des pauvres et il a entendu ╵les cris des opprimés.

S’il garde le silence, ╵qui le condamnera ? Et s’il cache sa face, ╵qui pourra le voir malgré tout ? Pourtant, pour les nations et pour les hommes,

Dieu fait en sorte d’empêcher ╵que règne un souverain impie et qu’on tende des pièges au peuple.

Cet homme va-t-il dire à Dieu : « J’ai eu mon châtiment, ╵je ne me rendrai plus coupable.

Ce que je ne vois pas, ╵toi, enseigne-le-moi. Si j’ai commis des injustices, ╵je ne le ferai plus » ?

Pour rétribuer un tel homme, ╵Dieu devrait-il consulter ton avis, ╵toi qui critiques ? Si toi tu choisis de penser ainsi, ╵pour ma part, ce n’est pas mon cas. Allez, dis donc ce que tu sais !

Les hommes de bon sens ╵aussi bien que les sages ╵qui m’auront entendu conviendront avec moi :

Job parle sans savoir et ses paroles ╵manquent d’intelligence.

Que son épreuve ╵aille jusqu’à son terme puisqu’il répond ╵à la manière des injustes.

Car il ajoute à son péché et abonde en révolte parmi nous  ; et puis il multiplie ╵ses propos contre Dieu.

