#Dieu éduque l’homme par la souffrance

Elihou continua en ces termes :

Accepte encore un peu ╵que je t’enseigne, car il y a encore à dire ╵pour la cause de Dieu.

De loin, je tirerai ma science, ╵oui, de très loin, et je rendrai justice ╵à celui qui m’a fait.

Car vraiment, mes discours ╵ne sont pas des mensonges. Et je m’adresse à toi ╵avec un savoir sûr.

Bien que puissant, ╵Dieu n’a de dédain pour personne ; il est puissant, ╵il est aussi déterminé.

Il ne permettra pas ╵que vive le méchant, il fait justice aux opprimés,

il ne détourne pas ╵ses yeux des hommes justes, mais il les fait asseoir ╵sur un trône à côté des rois. Il les y établit ╵pour siéger à jamais ; ╵ainsi il les honore.

S’ils sont liés de chaînes ou pris dans les liens du malheur,

c’est qu’il leur dénonce leurs actes, les fautes que dans leur orgueil ╵ils ont commises.

Il ouvre leurs oreilles ╵aux avertissements et il leur dit : ╵« Détournez-vous du mal. »

S’ils écoutent, et se soumettent, ils finissent leurs jours ╵dans le bonheur, et leurs années s’achèvent ╵dans les délices.

Mais s’ils n’écoutent pas, ╵ils auront à subir ╵les coups du javelot et ils expireront, ╵faute d’avoir reçu ╵la connaissance.

Quant à ceux qui rejettent Dieu, ╵ils gardent leur colère, ils ne crient pas à l’aide ╵quand il les lie de chaînes.

Aussi, leur vie s’éteint ╵en pleine fleur de l’âge, ils la terminent ╵parmi les prostitués sacrés.

Mais Dieu délivre l’affligé ╵par son affliction même, et c’est par la souffrance ╵qu’il le dispose à l’écouter.

Toi aussi, il t’arrachera ╵à la détresse pour t’établir au large ╵sans rien pour te gêner, et pour charger ta table ╵d’aliments savoureux.

Mais maintenant si tu adoptes ╵le jugement des criminels, la justice et le jugement ╵se saisiront de toi.

Que la colère ╵ne t’incite donc pas ╵à te moquer de Dieu, et ne t’égare pas ╵parce que la rançon ╵est bien trop grande.

Tes cris suffiraient-ils ou même tes plus grands efforts, ╵pour te faire échapper ╵à la détresse ?

Ne soupire donc pas ╵après la nuit qui balaiera les peuples !

Fais attention ! ╵Ne te tourne pas vers le mal ! Car la souffrance t’y dispose.

Vois, Dieu est souverain ╵par sa puissance. Quel maître enseigne comme lui ?

Qui inspectera sa conduite  ? Qui lui a jamais dit : ╵« Ce que tu fais est mal » ?

Mais souviens-toi plutôt ╵de célébrer son œuvre que chantent les humains.

Tout le monde la voit, tout être humain ╵la regarde de loin.

Vois combien Dieu est grand : cela dépasse ╵notre compréhension. Nul ne peut calculer ╵le nombre de ses ans.

Oui, c’est lui qui attire ╵les gouttelettes d’eau, il les distille en pluie, ╵il en fait de la brume.

Les nuées répandent la pluie et elles la déversent ╵en trombes sur les hommes.

Qui prétendrait comprendre ╵l’expansion des nuages et les coups de tonnerre ╵dont retentit sa tente ?

Vois, tout autour, ╵scintiller ses éclairs ; c’est lui encore qui recouvre ╵les profondeurs des mers.

Par tous ces éléments, ╵Dieu régit les nations, et il pourvoit les hommes ╵de nourriture en abondance.

Et en ses mains ╵il cache des éclairs auxquels il assigne une cible.

Le bruit de son tonnerre ╵annonce sa venue, et même les troupeaux ╵pressentent son approche.

