#Premier discours de Dieu

#Dieu évoque son œuvre de création et sa providence

Alors, du sein de la tempête, l’Eternel répondit à Job :

Qui donc obscurcit mes desseins par des discours sans connaissance ?

Mets ta ceinture, comme un brave : je vais te poser des questions ╵et tu m’enseigneras.

Où étais-tu quand je posai ╵les fondations du monde  ? Déclare-le, ╵puisque ta science est si profonde !

Qui en a fixé les mesures, ╵le sais-tu donc ? Qui a tendu sur lui ╵le cordeau d’arpenteur ?

Dans quoi les socles ╵de ses colonnes ╵s’enfoncent-ils ? Qui en posa ╵la pierre principale d’angle,

quand les étoiles du matin ╵éclataient, unanimes, ╵dans des chants d’allégresse, et que tous les anges de Dieu ╵poussaient des cris de joie ?

Qui enferma la mer ╵par une porte à deux battants lorsqu’elle jaillit du sein maternel ?

lorsque je fis, de la nuée, ╵son vêtement, et de l’obscurité ses langes,

quand je lui imposai ma loi, quand je plaçai verrous et portes

en lui disant : ╵« C’est jusqu’ici que tu iras, ╵et pas plus loin, ici s’arrêteront ╵tes flots impétueux » ?

As-tu, un seul jour de ta vie, ╵commandé au matin et assigné sa place à l’aube

pour qu’elle se saisisse ╵des extrémités de la terre et qu’elle en secoue les méchants  ?

Alors, la terre est transformée ╵comme l’argile sous l’empreinte, et toutes choses sont parées ╵comme d’un vêtement.

Mais les méchants ╵se voient privés de leur lumière et le bras levé est brisé.

Es-tu parvenu jusqu’aux sources ╵qui font jaillir les mers ? Ou t’es-tu promené ╵dans les profondeurs de l’abîme ?

Les portes de la mort ╵ont-elles paru devant toi ? As-tu vu les accès ╵du royaume des épaisses ténèbres ?

As-tu embrassé du regard ╵l’étendue de la terre ? Dis-le, si tu sais tout cela.

De quel côté est le chemin ╵vers le séjour de la lumière, et les ténèbres, ╵où donc ont-elles leur demeure,

pour que tu puisses les saisir ╵là où elles se séparent et bien comprendre les sentiers ╵de leur habitation ?

Tu dois connaître tout cela, ╵puisque tu étais déjà né, et que tes jours sont si nombreux !

As-tu visité les greniers ╵qui recèlent la neige, et les dépôts de grêle, ╵les as-tu vus ?

Je les tiens en réserve ╵pour les temps de détresse, les jours de lutte et de combat.

Par quelle voie ╵se répand la lumière ? Par où le vent d’orient ╵envahit-il la terre ?

Qui ouvre le passage ╵pour les torrents de pluie ? Qui a frayé la voie ╵aux éclairs de l’orage ╵tonitruant,

faisant tomber la pluie ╵sur une terre inhabitée, sur un désert inoccupé,

pour arroser les solitudes ╵et les régions arides, et pour y faire germer l’herbe ?

La pluie a-t-elle un père ? Et qui donc a fait naître ╵les gouttes de rosée ?

De quel sein sort la glace, qui a donné naissance ╵au blanc frimas du ciel,

lorsque les eaux durcissent ╵pour devenir comme la pierre et que se fige ╵la surface des lacs profonds ?

Peux-tu nouer ╵les cordes des Pléiades ou desserrer ╵les cordages d’Orion  ?

Fais-tu paraître ╵les constellations en leur temps ? Conduis-tu la Grande Ourse ╵et ses étoiles secondaires ?

Sais-tu par quelles lois ╵le ciel est gouverné ? Est-ce toi qui imposes ╵son pouvoir sur la terre ?

Te suffit-il ╵de parler aux nuages pour que des trombes d’eau ╵se déversent sur toi ?

Les éclairs partent-ils ╵à ton commandement te disant : « Nous voici » ?

Qui a implanté la sagesse ╵au cœur de l’homme et le discernement ╵en son esprit  ?

Qui a la compétence ╵pour compter les nuages et qui peut incliner ╵les amphores du ciel

pour agréger ╵en glèbe la poussière, et pour coller ╵les mottes de la terre ?

#Dieu évoque le règne animal

Peux-tu chasser la proie ╵pour la lionne ? Apaises-tu la faim ╵des lionceaux

quand ils sont tous tapis ╵au fond de leurs tanières, quand ils sont à l’affût ╵dans les taillis épais ?

Qui donc prépare ╵au corbeau sa pâture quand ses oisillons crient vers Dieu, et sont errants, sans nourriture ?

