#Première réponse de Job à Dieu

L’Eternel demanda alors à Job :

Celui qui intente un procès ╵au Tout-Puissant ╵a-t-il à critiquer ? Celui qui conteste avec Dieu ╵a-t-il quelque chose à répondre ?

Job répondit alors à l’Eternel :

Je suis trop peu de chose, ╵que te répliquerais-je ? Je mets donc la main sur la bouche.

J’ai parlé une fois, ╵je ne répondrai plus. Et j’ai même insisté ╵une deuxième fois, ╵je n’ajouterai rien.

#Second discours de Dieu

#Dieu évoque l’hippopotame et le crocodile

Alors, du sein de la tempête, ╵l’Eternel dit à Job :

Mets ta ceinture comme un brave, je vais te poser des questions ╵et tu m’enseigneras.

Veux-tu vraiment prétendre ╵que je ne suis pas juste ? Veux-tu me condamner ╵pour te justifier ?

As-tu un bras ╵tel que celui de Dieu ? Ta voix peut-elle ╵égaler mon tonnerre ?

Va te parer ╵d’honneur et de grandeur et revêts-toi ╵de splendeur et de gloire  !

Répands les flots ╵de ton indignation et, d’un regard, ╵courbe tous les hautains !

Que ton regard ╵les fasse plier tous, les criminels, ╵écrase-les sur place !

Dans la poussière, ╵va les enfouir ensemble ! Enferme-les ╵dans la nuit du tombeau !

Alors, moi-même ╵je te rendrai hommage, car ta victoire ╵sera due à ta main.

Regarde donc l’hippopotame  : ╵je l’ai fait comme toi. Comme le bœuf, ╵il se nourrit de l’herbe.

Vois quelle force ╵réside dans sa croupe ! Quelle vigueur ╵dans ses muscles des flancs !

Sa queue, il la raidit, ╵solide comme un cèdre. Et les tendons ╵sont tressés dans ses cuisses.

Ses os ressemblent ╵à des barreaux de bronze, son ossature ╵à des barres de fer.

C’est le chef-d’œuvre ╵de Dieu, son créateur qui lui impose ╵le respect par le glaive.

Les monts produisent son fourrage, là où s’ébattent ╵les animaux sauvages.

Il dort sous les lotus, sous le couvert ╵des roseaux du marais.

Il est couvert ╵par l’ombre des lotus, les peupliers l’entourent ╵près des cours d’eau.

Si la rivière se déchaîne, ╵il ne s’en émeut pas. Si le Jourdain ╵se jette dans sa gueule, ╵il reste néanmoins serein.

Va-t-on le prendre ╵à face découverte et l’entraver ╵en lui perçant le mufle ?

Iras-tu prendre ╵avec ton hameçon ╵le crocodile  ? Vas-tu lier ╵sa langue avec ta ligne ?

Lui mettras-tu ╵un jonc dans les naseaux ? Perceras-tu ╵d’un crochet sa mâchoire ?

Et t’adressera-t-il ╵de nombreuses supplications ? Te dira-t-il ╵des gentillesses ?

Conclura-t-il ╵une alliance avec toi ? Le prendras-tu ╵pour serviteur à vie ?

Joueras-tu avec lui ╵comme avec un oiseau ? Le lieras-tu ╵pour amuser tes filles ?

Des associés ╵le mettront-ils en vente ? Le partageront-ils ╵entre des commerçants ?

Vas-tu cribler ╵de dards sa carapace ? Vas-tu barder ╵sa tête de harpons ?

Attaque-le et tu te souviendras ╵de ce combat, ╵tu n’y reviendras plus !

