#Dieu rend le bonheur à qui s’adresse à lui

Maintenant donc, appelle, ╵pour voir si quelqu’un te répond. A quel saint ange t’adresseras-tu ?

Car c’est l’emportement ╵qui tue un insensé, c’est la colère ╵qui fait périr le sot.

Sans doute, j’ai vu l’insensé ╵étendre ses racines, mais j’ai soudain maudit ╵son lieu d’habitation  :

« Que ses fils soient privés ╵de tout soutien, écrasés en justice, ╵sans personne pour les sauver.

Ce qu’il a moissonné, ╵qu’un affamé le mange et vienne l’enlever ╵jusque dans les épines ; oui, que des gens avides ╵engouffrent sa fortune ! »

Le malheur, en effet, ╵ne sort pas de la terre et la misère ╵ne germe pas du sol,

car l’homme naît pour la souffrance comme les étincelles ╵s’élèvent pour voler.

Pour moi, j’aurais recours à Dieu. Oui, c’est à Dieu ╵que je présenterais ma cause.

Il fait de grandes choses ╵qu’on ne saurait comprendre et des prodiges innombrables.

C’est lui qui fait tomber la pluie ╵sur la surface de la terre et qui répand les eaux ╵à travers les campagnes.

Ceux qui sont abaissés, ╵bien haut il les élève, ceux qui sont affligés ╵trouvent la délivrance.

Il déjoue les intrigues ╵des plus rusés de sorte que leur main ╵ne peut assurer leur salut.

Il attrape les sages ╵au piège de leur propre ruse, et les projets des plus perfides ╵il les prend de vitesse.

En plein jour, ils rencontrent ╵de profondes ténèbres, à midi, ils tâtonnent ╵comme à la nuit tombée.

Il arrache le pauvre ╵de l’épée de leur bouche, il sauve l’indigent ╵de la main du puissant.

Ainsi le miséreux ╵a de quoi espérer, et la perversité ╵a la bouche fermée.

Ah ! certes, bienheureux ╵celui que Dieu corrige, qui n’a pas de mépris ╵pour les leçons du Tout-Puissant.

Car Dieu inflige la blessure, ╵mais il la panse aussi et même s’il meurtrit, ╵sa main guérit ensuite.

Six fois, dans la détresse, ╵il te délivrera. Dans sept calamités, ╵le mal t’épargnera.

Au temps de la famine, ╵il te gardera de la mort au milieu du combat, ╵il te préservera du glaive.

Tu seras à l’abri ╵du fouet de la langue et tu ne craindras pas ╵le désastre à venir.

Tu pourras te moquer ╵de la dévastation ╵comme de la disette, et tu n’auras pas peur ╵des animaux sauvages.

Un pacte te liera ╵aux pierres de la terre, et quant aux animaux sauvages, ╵ils seront en paix avec toi.

Tu verras le bonheur ╵régner dans ta demeure. Quand tu visiteras ╵tes troupeaux au bercail, ╵rien n’y fera défaut.

Tu pourras constater ╵combien ta descendance ╵sera nombreuse et ta progéniture ╵poussera comme l’herbe.

Tu entreras dans le sépulcre ╵dans la mûre vieillesse comme un tas de gerbes qu’on dresse ╵à la saison voulue.

Oui, nous l’avons examiné : ╵cela est bien ainsi. Ecoute donc ces choses, ╵et fais-en ton profit.

