#Erbteile der sechs weiteren Stämme: Simeons Erbteil

Danach fiel das zweite Los auf Simeon, für den Stamm der Söhne Simeons, nach ihren Geschlechtern, und ihr Erbteil befand sich inmitten des Erbteils der Söhne Judas.

Und ihnen wurde als ihr Erbbesitz zuteil: Beerscheba, Scheba, Molada,

Hazar-Schual, Bala, Ezem,

El-Tolad, Betul und Horma,

Ziklag, Beth-Hammarkabot, Hazar-Susa,

Beth-Lebaot und Scharuchen. Das sind 13 Städte und ihre Dörfer.

Ain, Rimmon, Eter und Asan. Das sind 4 Städte und ihre Dörfer.

Dazu alle Dörfer, die um diese Städte liegen bis nach Baalat-Beer, das ist Süd-Rama. Das ist das Erbteil des Stammes der Söhne Simeons nach ihren Geschlechtern.

Von dem Anteil der Söhne Judas war das Erbteil der Söhne Simeons genommen; weil das Erbteil der Söhne Judas für sie zu groß war, darum erhielten die Söhne Simeons ihr Erbteil mitten in deren Erbbesitz.

#Sebulons Erbteil

Und das dritte Los fiel auf die Söhne Sebulons nach ihren Geschlechtern. Und das Gebiet ihres Erbteils erstreckte sich bis nach Sarid.

Und seine Grenze geht hinauf westwärts, und zwar nach Marala, berührt Dabbaset und stößt an den Bach, der vor Jokneam fließt,

und sie wendet sich von Sarid ostwärts, gegen Sonnenaufgang, gegen das Gebiet Kislot-Tabor, und kommt hinaus nach Dabrat und geht hinauf nach Japhia.

Und von dort geht sie ostwärts, gegen Sonnenaufgang nach Gat-Hepher und nach Et-Kazin und kommt nach Rimmon-Metoar, gegen Nea hin.

Und die Grenze wendet sich um dasselbe herum nördlich gegen Hannaton, und sie endet im Tal Jephta-El,

mit Kattat, Nahalal, Simron, Jideala und Bethlehem. Das sind 12 Städte und ihre Dörfer.

Das ist das Erbteil der Söhne Sebulons nach ihren Geschlechtern, diese Städte und ihre Dörfer.

#Issaschars Erbteil

Das vierte Los fiel auf Issaschar, auf die Söhne Issaschars nach ihren Geschlechtern.

Und ihr Gebiet umfasste Jesreel, Kessulot, Schunem,

Hapharaim, Schion, Anaharat,

Rabbit, Kisjon, Ebez,

Remet, En-Gannim, En-Hadda, Beth-Pazez.

Und die Grenze berührt Tabor, Sahazima, Beth-Schemesch; und ihr Ende bildet der Jordan. Das sind 16 Städte und ihre Dörfer.

Das ist das Erbteil des Stammes der Söhne Issaschars nach ihren Geschlechtern, die Städte und ihre Dörfer.

#Assers Erbteil

Und das fünfte Los fiel auf den Stamm der Söhne Assers nach ihren Geschlechtern,

und ihr Gebiet umfasste Helkat, Hali, Beten, Achschaph,

Alammelech, Amead, Miseal und stößt an den Karmel gegen Westen und an den Sihor-Libnat;

und [die Grenze] wendet sich gegen Sonnenaufgang, nach Beth-Dagon und stößt an Sebulon und an das Tal Jephta-El, gegen Norden, Beth-Emek und Nehiel, und kommt hinaus nach Kabul, zur Linken;

und Ebron, Rechob, Hammon und Kana, bis an die große [Stadt] Zidon.

Und die Grenze wendet sich nach Rama und bis zu der festen Stadt Tyrus, und biegt um nach Hosa und geht hinaus an das Meer, an den Landstrich Achsib;

und Umma, Aphek und Rechob. Das sind 22 Städte und ihre Dörfer.

Das ist das Erbteil des Stammes der Söhne Assers nach ihren Geschlechtern, diese Städte und ihre Dörfer.

#Naphtalis Erbteil

Das sechste Los fiel auf die Söhne Naphtalis, auf die Söhne Naphtalis nach ihren Geschlechtern.

Und ihre Grenze verläuft von Heleph, von der Terebinthe bei Zaanannim, und von Adami-Nekeb und Jabneel bis nach Lakkum, und ihr Ende bildet der Jordan;

und die Grenze wendet sich westwärts gegen Asnot-Tabor und geht von dort bis Hukkok und stößt an Sebulon gegen Süden und an Asser gegen Westen und an Juda am Jordan gegen Sonnenaufgang.

Und feste Städte waren: Ziddim, Zer, Hammat, Rakkat, Kinneret,

Adama, Rama, Hazor,

Kedesch, Edrei, En-Hazor,

Jireon, Migdal-El, Horem, Beth-Anat und Beth-Schemesch. Das sind 19 Städte und ihre Dörfer.

Das ist das Erbteil des Stammes der Söhne Naphtalis nach ihren Geschlechtern, die Städte und ihre Dörfer.

#Dans Erbteil

Das siebte Los fiel auf den Stamm der Söhne Dans nach ihren Geschlechtern.

Und das Gebiet ihres Erbteils umfasste: Zorea, Estaol, Ir-Schemesch,

Schaalabbin, Ajalon, Jitla,

Elon, Timnata, Ekron,

Elteke, Gibbeton, Baalat,

Jehud, Bene-Berak, Gat-Rimmon,

Me-Jarkon, Rakkon, samt dem Gebiet gegen Japho hin.

Und das Gebiet der Söhne Dans dehnte sich von dort noch weiter aus. Denn die Söhne Dans zogen hinauf und kämpften gegen Leschem und eroberten und schlugen es mit der Schärfe des Schwertes und nahmen es in Besitz und wohnten darin und sie gaben Lesem den Namen Dan, nach dem Namen ihres Vaters Dan.

Das ist das Erbteil des Stammes der Söhne Dans nach ihren Geschlechtern; diese Städte und ihre Dörfer.

#Die Stadt Timnat-Serach wird Josuas Erbteil

Als sie nun das Land nach seinen Grenzen ganz verteilt hatten, da gaben die Söhne Israels Josua, dem Sohn Nuns, ein Erbteil in ihrer Mitte;

nach dem Befehl des HERRN gaben sie ihm die Stadt, die er sich erbat, nämlich Timnat-Serach im Bergland Ephraim; und er baute die Stadt und wohnte darin.

Das sind die Erbteile, die Eleasar, der Priester, und Josua, der Sohn Nuns, und die Familienhäupter aus den Stämmen der Söhne Israels durch das Los austeilten in Silo vor dem HERRN, vor dem Eingang der Stiftshütte; und sie vollendeten so die Verteilung des Landes.

