#Die Verkündigung Johannes des Täufers

Aber im fünfzehnten Jahr der Regierung des Kaisers Tiberius, als Pontius Pilatus Statthalter von Judäa war und Herodes Vierfürst von Galiläa, sein Bruder Philippus aber Vierfürst von Ituräa und dem Gebiet von Trachonitis, und Lysanias Vierfürst von Abilene,

unter den Hohenpriestern Hannas und Kajaphas, da erging das Wort Gottes an Johannes, den Sohn des Zacharias, in der Wüste.

Und er kam in die ganze Umgegend des Jordan und verkündigte eine Taufe der Buße zur Vergebung der Sünden,

wie geschrieben steht im Buch der Worte des Propheten Jesaja, der spricht: »Die Stimme eines Rufenden [ertönt] in der Wüste: Bereitet den Weg des HERRN, macht seine Pfade eben!

Jedes Tal soll ausgefüllt und jeder Berg und Hügel erniedrigt werden, und das Krumme soll gerade und die holprigen Wege eben werden;

und alles Fleisch wird das Heil Gottes sehen.«

Er sprach nun zu der Volksmenge, die hinausging, um sich von ihm taufen zu lassen: Schlangenbrut! Wer hat euch unterwiesen, dem kommenden Zorn zu entfliehen?

So bringt nun Früchte, die der Buße würdig sind! Und fangt nicht an, bei euch selbst zu sagen: Wir haben Abraham zum Vater! Denn ich sage euch: Gott vermag dem Abraham aus diesen Steinen Kinder zu erwecken.

Es ist aber auch schon die Axt an die Wurzel der Bäume gelegt. Jeder Baum nun, der keine gute Frucht bringt, wird abgehauen und ins Feuer geworfen!

Da fragte ihn die Menge und sprach: Was sollen wir denn tun?

Und er antwortete und sprach zu ihnen: Wer zwei Hemden hat, gebe dem, der keines hat; und wer Speise hat, der mache es ebenso!

Es kamen auch Zöllner, um sich taufen zu lassen, und sprachen zu ihm: Meister, was sollen wir tun?

Er sprach zu ihnen: Fordert nicht mehr, als was euch vorgeschrieben ist!

Es fragten ihn aber auch Kriegsleute und sprachen: Und was sollen wir tun? Und er sprach zu ihnen: Misshandelt niemand, erhebt keine falsche Anklage und seid zufrieden mit eurem Sold!

Da aber das Volk in Erwartung stand und alle in ihren Herzen sich wegen Johannes fragten, ob er vielleicht der Christus sei,

antwortete Johannes allen und sprach: Ich taufe euch mit Wasser; es kommt aber einer, der stärker ist als ich, und ich bin nicht würdig, ihm seinen Schuhriemen zu lösen; der wird euch mit Heiligem Geist und Feuer taufen.

Er hat die Worfschaufel in seiner Hand, und er wird seine Tenne durch und durch reinigen und den Weizen in seine Scheune sammeln; die Spreu aber wird er mit unauslöschlichem Feuer verbrennen!

Auch mit vielen anderen Ermahnungen verkündigte er dem Volk die frohe Botschaft.

Der Vierfürst Herodes aber, da er von ihm getadelt wurde wegen Herodias, der Frau seines Bruders Philippus, und wegen all des Bösen, was Herodes tat,

fügte zu allem noch das hinzu, dass er den Johannes ins Gefängnis warf.

#Die Taufe Jesu Christi

Es geschah aber, als alles Volk sich taufen ließ und auch Jesus getauft wurde und betete, da tat sich der Himmel auf,

und der Heilige Geist stieg in leiblicher Gestalt wie eine Taube auf ihn herab, und eine Stimme ertönte aus dem Himmel, die sprach: Du bist mein geliebter Sohn; an dir habe ich Wohlgefallen!

#Das Geschlechtsregister Jesu Christi

Und Jesus war ungefähr 30 Jahre alt, als er begann; er war, wie man meinte, ein Sohn Josephs,

des Eli, des Matthat, des Levi, des Melchi, des Janna, des Joseph,

des Mattathias, des Amos, des Nahum, des Esli, des Nangai,

des Maath, des Mattathias, des Semei, des Joseph, des Juda,

des Johanan, des Resa, des Serubbabel, des Schealtiel, des Neri,

des Melchi, des Addi, des Kosam, des Elmodam, des Er,

des Joses, des Elieser, des Jorim, des Matthat, des Levi,

des Simeon, des Juda, des Joseph, des Jonan, des Eljakim,

des Melea, des Mainan, des Mattatha, des Nathan, des David,

des Isai, des Obed, des Boas, des Salmon, des Nachschon,

des Amminadab, des Aram, des Hezron, des Perez, des Juda,

des Jakob, des Isaak, des Abraham, des Terach, des Nahor,

des Serug, des Regu, des Peleg, des Heber, des Schelach,

des Kainan, des Arpakschad, des Sem, des Noah, des Lamech,

des Methusalah, des Henoch, des Jared, des Mahalaleel, des Kainan,

des Enosch, des Seth, des Adam, Gottes.

