Un fils sage tient compte de l’éducation qu’il a reçue de son père, mais le moqueur n’accepte jamais les reproches.

Grâce à ses paroles, on peut se nourrir de bonnes choses, mais les traîtres n’ont d’appétit que pour la violence.

Qui veille sur ses paroles préserve sa vie, mais celui qui ouvre grand la bouche court à sa ruine.

Le paresseux éprouve des désirs mais n’arrive à rien, alors que les aspirations des gens actifs seront comblées.

Le juste déteste les mensonges, mais le méchant répand la honte et la confusion.

Agir avec droiture est une protection pour l’homme intègre, mais la méchanceté a même un effet subversif sur le péché.

Tel joue au riche et n’a rien du tout, tel autre fait le pauvre et possède de grands biens.

La fortune du riche sert de rançon pour sa vie, mais le pauvre n’entend pas de menaces.

Les justes rayonnent comme une lumière source de joie, la lampe des méchants est sur le point de s’éteindre.

Toutes les querelles proviennent de l’orgueil, mais la sagesse accompagne ceux qui acceptent les conseils.

Une richesse acquise par des moyens douteux se dissipe ; amassée peu à peu, elle se multiplie.

Un espoir différé rend le cœur malade ; un désir exaucé est comme un arbre de vie.

Qui méprise la parole le paiera, mais qui respecte le précepte en sera récompensé.

L’enseignement du sage est une source de vie, il fait éviter les pièges de la mort.

Une raison saine procure la faveur, mais le chemin des traîtres est rude.

Tout homme avisé agit en connaissance de cause, mais l’insensé fait étalage de sa sottise.

Un messager infidèle tombera dans le malheur, mais un envoyé fidèle apporte la guérison.

Qui ne veut pas se laisser corriger tombera dans la misère et la honte, mais celui qui accepte d’être repris sera honoré.

Il est agréable de voir ses désirs réalisés, mais les insensés ont horreur de se détourner du mal.

Qui fréquente les sages deviendra sage, mais qui fraie avec les insensés va au-devant du malheur.

Le malheur poursuit les pécheurs, mais le bonheur récompense les justes.

Ce que l’homme de bien laisse derrière lui passe aux enfants de ses enfants, mais la fortune du pécheur est mise en réserve pour le juste.

Le champ défriché du pauvre lui procure des vivres en abondance, mais l’injustice les détruit.

Qui refuse de châtier son fils ne l’aime pas ; qui l’aime le corrigera de bonne heure.

Le juste mange et il est rassasié, mais les méchants sont affamés.

