L’original suit son bon plaisir : il s’insurgera contre tout ce qui est raisonnable.

L’insensé n’aime pas réfléchir, il ne demande qu’à faire étalage de son opinion.

Le méchant apporte avec lui le mépris : une action déshonorante est suivie de l’opprobre.

Les paroles humaines sont comme des eaux profondes ; la source de la sagesse est un torrent qui déborde.

Il n’est pas bien de favoriser le méchant et de léser le juste dans le jugement.

Les propos de l’insensé suscitent des querelles, et ses discours lui attirent les coups.

La bouche de l’insensé cause sa ruine, et ses lèvres sont un piège pour sa vie.

Les médisances sont comme des friandises : elles descendent jusqu’au tréfonds de l’être.

Qui se relâche dans son travail est frère de celui qui détruit.

L’Eternel est comme un donjon bien fortifié : le juste y accourt et il y est en sécurité.

La fortune du riche lui tient lieu de place forte, il s’imagine qu’ils sont un rempart inaccessible.

Quand l’orgueil remplit le cœur d’un homme, sa ruine est proche. Avant d’être honoré, il faut savoir être humble.

Qui répond avant d’avoir écouté manifeste sa sottise et se couvre de confusion.

Un bon moral permet de supporter la maladie, mais si le moral est abattu, qui le relèvera ?

L’homme intelligent acquiert la connaissance, et l’oreille des sages est tendue vers elle.

Les cadeaux ouvrent les chemins et font arriver jusqu’en présence des gens importants.

Qui plaide sa cause en premier paraît toujours avoir raison, vient la partie adverse, et l’on examine ce qu’il a dit.

Le sort met fin aux contestations et tranche même entre des puissants.

Un frère que l’on a offensé est plus inaccessible qu’une ville fortifiée, et des dissensions sont comme les verrous d’un palais.

Chacun goûtera à satiété les fruits de ses paroles et se rassasiera de ce que ses lèvres ont produit.

La mort et la vie sont au pouvoir de la langue : qui aime se répandre en paroles mangera les fruits qu’elles auront produits.

Qui trouve une épouse trouve le bonheur : c’est une faveur que l’Eternel lui a accordée.

Le pauvre parle en suppliant, mais le riche répond durement.

Qui a beaucoup de compagnons les a pour son malheur, mais un véritable ami est plus attaché qu’un frère.

