#Paroles d’Agour

Paroles, sentences d’Agour, fils de Yaqé. Cet homme s’est adressé à Itiel, à Itiel et Oukal  :

Je suis, certes, le plus bête des hommes et je ne possède pas l’intelligence d’un homme.

Je n’ai pas appris la sagesse, et je ne connais pas la science des saints.

Qui est jamais monté au ciel puis en est redescendu ? Qui donc a recueilli le vent dans ses mains à poignées ? Qui a enveloppé les eaux dans son manteau ? Qui a établi les extrémités de la terre ? Quel est son nom et quel est le nom de son fils ? Dis-le, si tu le sais !

Chaque parole de Dieu est entièrement fiable. Il défend comme un bouclier ceux qui se confient en lui.

N’ajoute rien à ses paroles, sinon il te le reprocherait, et tu serais regardé comme un menteur.

Eternel, je te demande deux choses, ne me les refuse pas avant que je meure :

garde-moi de la fausseté et du mensonge, ne me donne ni pauvreté ni richesse ; accorde-moi seulement la nourriture nécessaire,

car dans l’abondance, je pourrais te renier et dire : « Qui est l’Eternel ? » Ou bien, pressé par la misère, je pourrais me mettre à voler et déshonorer ainsi mon Dieu.

Ne calomnie pas un serviteur auprès de son maître, de peur qu’il te maudisse et que tu portes la peine de ta faute.

Il y a des gens qui maudissent leur père et qui n’ont pas un mot de reconnaissance pour leur mère.

Il y a des gens qui se croient purs, bien qu’ils n’aient pas été lavés de leur souillure.

Il y a des gens très hautains et qui regardent les autres de haut.

Il y a des gens dont les dents sont des épées, et les mâchoires des couteaux, pour dévorer les défavorisés et les faire disparaître de la terre, pour retrancher les pauvres du milieu des hommes.

La sangsue a deux filles, elles s’appellent : Donne et Donne. Il y a trois choses insatiables, et même quatre qui ne disent jamais : « Cela suffit » :

le séjour des morts, la femme stérile, la terre, qui n’est jamais rassasiée d’eau, et le feu qui ne dit jamais : « Cela suffit. »

Les yeux qui se moquent d’un père et qui dédaignent l’obéissance envers une mère seront crevés par les corbeaux de la vallée et dévorés par les petits de l’aigle.

#Trois et même quatre

Il y a trois choses qui sont trop merveilleuses pour moi, et même quatre que je ne comprends pas :

le chemin que suit l’aigle dans le ciel, celui du serpent sur le rocher, celui du navire en haute mer et celui de l’homme chez la jeune fille.

Voici comment agit la femme adultère : elle mange, s’essuie la bouche et dit : « Je n’ai rien fait de mal. »

Il y a trois choses qui font trembler la terre, et même quatre qu’elle ne peut supporter :

un esclave qui devient roi, un idiot qui vit dans l’abondance,

une femme odieuse qui trouve à se marier et une servante qui parvient à la tête des biens de sa maîtresse.

Il y a quatre petits animaux sur la terre, qui, pourtant, sont remplis de sagesse :

les fourmis, qui forment un peuple faible, mais qui préparent leur nourriture pendant l’été,

les damans qui n’ont guère de force, mais qui établissent leur demeure dans les rochers,

les sauterelles qui, sans avoir de roi, s’avancent toutes en bataillons rangés,

et le lézard qu’on attrape à la main et qui pénètre dans les palais des rois.

Il y a trois êtres qui ont une belle démarche et même quatre qui ont fière allure :

le lion, le plus brave des animaux, qui ne recule devant personne,

le coq dressé sur ses ergots, le bouc, et le roi qui avance à la tête de ses troupes.

Si tu as été assez fou pour te vanter, ou si tu projettes de le faire, tais-toi,

car en battant la crème, on produit du beurre, en frappant le nez, on fait jaillir du sang, et en laissant exploser sa colère, on provoque des disputes.

