#Les promesses impossibles

Mon fils, si tu t’es porté garant des dettes de ton prochain, si tu t’es engagé pour autrui en topant dans la main,

si tu t’es laissé prendre au piège par tes promesses, si tu es prisonnier de tes propres paroles,

alors, vite, mon fils, fais ce que je te dis pour te désengager, car tu t’es livré toi-même au pouvoir d’autrui : va, humilie-toi devant le créancier, insiste auprès de lui,

n’accorde ni sommeil à tes yeux, ni assoupissement à tes paupières ;

dégage-toi comme la gazelle du piège tendu, comme l’oiseau du filet de l’oiseleur.

#Le paresseux

Toi qui es paresseux, va donc voir la fourmi, observe son comportement et tu apprendras la sagesse.

Elle n’a ni commandant, ni contremaître, ni chef.

Durant l’été, elle prépare sa nourriture, au temps de la moisson, elle amasse ses provisions.

Et toi, paresseux, combien de temps vas-tu rester couché ? Quand donc sortiras-tu de ton sommeil pour te lever ?

« Je vais faire juste un petit somme, dis-tu, juste un peu m’assoupir, rien qu’un peu croiser les mains et rester couché un instant. »

Mais pendant ce temps, la pauvreté s’introduit chez toi comme un rôdeur, et la misère comme un pillard.

#Le colporteur de mensonges

C’est un vaurien, un personnage inique, celui qui va, colportant des mensonges.

Il appuie ses dires de clignements d’yeux, de tapements des pieds, et de signes des doigts :

il n’y a que des pensées perverses dans son cœur, il manigance du mal et passe son temps à susciter des querelles.

Aussi la ruine fondra-t-elle sur lui sans crier gare, il sera brisé soudainement et sans remède.

#Ce que l’Eternel déteste

Il y a six choses que l’Eternel déteste, et même sept qui lui sont en horreur  :

les yeux qui regardent les autres de haut, la langue qui répand des mensonges, les mains qui font couler le sang des innocents,

le cœur qui médite des projets coupables, les pieds qui se hâtent de courir vers le mal,

le faux témoin qui dit des mensonges et l’homme qui sème la discorde entre des frères.

#Comment fuir l’immoralité

Mon fils, reste attaché aux préceptes de ton père, et ne rejette pas l’enseignement de ta mère !

Tiens-les constamment sur ton cœur, attache-les comme un collier à ton cou !

Ils te guideront quand tu voyageras, ils veilleront sur toi durant ton sommeil et s’entretiendront avec toi à ton réveil.

Car le précepte est une lampe, et l’enseignement une lumière. Les avertissements et les reproches sont le chemin vers la vie.

Ils te préserveront de la femme immorale et te garderont de te laisser séduire par les paroles enjôleuses d’une inconnue.

Ne la convoite pas dans ton cœur à cause de sa beauté, ne te laisse pas séduire par ses œillades !

Car, à cause d’une prostituée, on peut être réduit à un morceau de pain, et la femme adultère met en péril une vie précieuse.

Peut-on mettre du feu dans sa poche sans que les vêtements s’enflamment ?

Peut-on marcher sur des braises sans se brûler les pieds ?

De même, celui qui court après la femme de son prochain ne demeurera pas indemne ; s’il la touche, il ne saurait rester impuni.

On ne méprise pas celui qui a volé pour assouvir sa faim parce qu’il n’avait rien à manger.

Pourtant s’il est découvert, il devra restituer sept fois plus, et il donnera tout ce qu’il a dans sa maison.

Mais celui qui commet un adultère avec une femme est dépourvu de sens, agir ainsi, c’est se détruire soi-même ;

celui qui fait cela ne récoltera que souffrances et déshonneur, sa honte ne s’effacera jamais.

Car la jalousie met le mari en fureur, il sera sans pitié au jour de la vengeance.

Il ne se laissera apaiser par aucune indemnité ; il ne l’acceptera pas, même si tu multiplies les présents.

