#Une opération de séduction

Mon fils, retiens mes paroles et imprègne-toi de mes préceptes.

Suis mes préceptes et tu vivras, garde mes enseignements comme la prunelle de tes yeux.

Porte-les comme un anneau à ton doigt, grave-les sur les tablettes de ton cœur.

Dis à la sagesse : « Tu es ma sœur  », et considère l’intelligence comme ta parente,

pour qu’elles te préservent de la femme d’autrui, de l’inconnue aux paroles enjôleuses.

Un jour, je regardais à travers le treillis de ma fenêtre,

et je vis un de ces jeunes sans expérience, j’observai un jeune homme écervelé.

Il passait dans la rue près du coin où se tenait l’une de ces femmes, se dirigeant vers sa maison.

C’était au crépuscule, le jour baissait, et l’obscurité de la nuit commençait à se répandre.

Or, voici que cette femme vint à sa rencontre, habillée comme une prostituée et l’esprit plein de ruse.

Elle parlait fort, impertinente, elle ne tenait pas en place chez elle.

Tantôt dans la rue, tantôt sur les places, elle faisait le guet à tous les carrefours.

Elle attrapa le jeune homme, l’embrassa et, l’air effronté, elle lui dit :

« J’avais à faire un sacrifice de reconnaissance, je viens, aujourd’hui même, de m’acquitter de mes vœux.

Voilà pourquoi je suis sortie à ta rencontre, je cherchais à te voir, et je t’ai trouvé.

J’ai garni mon lit de couvertures et d’étoffe brodée en fils d’Egypte.

J’ai parfumé mon lit de myrrhe, d’aloès et de cinnamome.

Viens, grisons-nous d’amour jusqu’au matin, livrons-nous aux délices de la volupté,

car mon mari n’est pas à la maison : il est parti pour un voyage au loin.

Il a emporté une bourse pleine d’argent, il ne rentrera qu’à la pleine lune. »

A force d’artifices, elle le fit fléchir ; par ses propos enjôleurs, elle l’entraîna.

Alors il se mit soudain à la suivre comme un bœuf qui va à l’abattoir, comme un fou qu’on lie pour le châtier,

jusqu’à ce qu’une flèche lui transperce le foie, comme un oiseau qui se précipite dans le filet sans se douter qu’il y va de sa vie.

Et maintenant, mes fils, écoutez-moi ! Prêtez attention à mes paroles !

Que votre cœur ne se laisse pas entraîner par une telle femme ! Ne vous égarez pas dans ses sentiers,

car nombreuses sont ses victimes blessées à mort, et ceux qu’elle a fait périr comptent parmi les plus robustes.

Sa maison est le chemin du séjour des morts qui mène directement aux demeures de la mort.

