#Yotam, roi de Juda

#(2 R 15.33-38)

Yotam avait vingt-cinq ans à son avènement et il régna seize ans à Jérusalem. Le nom de sa mère était Yerousha, fille de Tsadoq.

Il fit ce que l’Eternel considère comme juste et suivit en tout l’exemple de son père Ozias. Toutefois, il n’entra pas dans le temple de l’Eternel. Mais le peuple continuait à se corrompre.

Yotam rebâtit la porte supérieure du temple de l’Eternel et réalisa de grands travaux dans le rempart du côté du quartier de l’Ophel.

Il construisit aussi des villes dans les monts de Juda, ainsi que des fortins et des tours dans les forêts.

Il fit la guerre au roi des Ammonites et remporta la victoire sur eux, de sorte que, cette année-là et les deux suivantes, les Ammonites lui payèrent un tribut de trois tonnes et demie d’argent, quatre tonnes et demie de blé et autant d’orge par an.

Yotam devint très puissant parce qu’il vivait dans la droiture devant l’Eternel son Dieu.

Les autres faits et gestes de Yotam, toutes ses guerres et toute sa conduite, sont cités dans le livre des rois d’Israël et de Juda.

Il avait vingt-cinq ans à son avènement et il régna seize ans à Jérusalem.

Yotam rejoignit ses ancêtres décédés et on l’enterra dans la Cité de David. Son fils Ahaz lui succéda sur le trône.

