#Prière de Jonas au fond des mers

L’Eternel fit venir un grand poisson pour avaler Jonas. Durant trois jours et trois nuits, Jonas resta dans le ventre du poisson.

Dans le ventre du poisson, il adressa cette prière à l’Eternel son Dieu :

Dans ma détresse, ╵moi, j’ai crié à l’Eternel et il m’a répondu. Oui, du cœur du séjour des morts j’ai crié au secours et tu m’as entendu.

Tu m’avais jeté dans l’abîme ╵au fond des mers et les courants m’ont encerclé, tous tes flots et tes vagues ╵ont déferlé sur moi.

Je me disais : Je suis chassé de devant toi. Pourtant, je reverrai ╵ton temple saint.

Les eaux m’environnaient ╵et menaçaient ma vie, l’abîme m’enserrait  ; tout autour de ma tête, ╵les algues s’enlaçaient.

Et je suis descendu ╵jusqu’au tréfonds des mers ╵où naissent les montagnes. La terre avait déjà ╵tiré derrière moi ╵ses verrous pour toujours. Mais du fond de la fosse ╵tu m’as fait remonter vivant, ô Eternel, mon Dieu  !

Quand je désespérais ╵de conserver la vie, je me suis souvenu ╵de toi, ô Eternel, et ma prière ╵est montée jusqu’à toi, jusqu’à ton temple saint.

Ceux qui s’attachent ╵à de vaines idoles se privent de la grâce.

Mais moi je t’offrirai ╵un sacrifice ╵en disant ma reconnaissance, et je m’acquitterai ╵des vœux que j’ai formés, car c’est de l’Eternel ╵que vient la délivrance.

L’Eternel parla au poisson qui rejeta Jonas sur la terre ferme.

