#Paroles et attitudes

Une réponse douce calme la fureur, tandis qu'une parole dure augmente la colère.

La langue des sages rend la connaissance plaisante, tandis que la bouche des hommes stupides déverse la folie.

Les yeux de l'Eternel sont partout, observant les méchants autant que les bons.

Une parole porteuse de guérison est un arbre de vie, tandis que la langue perverse brise le cœur.

Le fou méprise l'instruction de son père, mais celui qui tient compte du reproche fait preuve de sagesse.

Il y a de grandes richesses dans la maison du juste, alors qu'il y a du trouble dans les profits que le méchant réalise.

Les lèvres des sages propagent la connaissance, mais le cœur des hommes stupides n'est pas sûr.

Le sacrifice qu'offrent les méchants fait horreur à l'Eternel, tandis que la prière des hommes droits lui est agréable.

La conduite du méchant fait horreur à l'Eternel, alors qu'il aime l'homme qui poursuit la justice.

Celui qui abandonne le sentier doit s'attendre à une sévère correction; celui qui déteste le reproche mourra.

Le séjour des morts et le gouffre de perdition sont devant l'Eternel. C'est d'autant plus le cas du cœur des hommes!

Le moqueur n'aime pas qu'on le reprenne, il ne va pas vers les sages.

Un cœur joyeux rend le visage plaisant, mais quand le cœur est triste, l'esprit est abattu.

Un cœur intelligent recherche la connaissance, tandis que la bouche des hommes stupides se nourrit de folie.

Tous les jours du malheureux sont mauvais, mais le cœur content est un festin continu.

Mieux vaut peu avec la crainte de l'Eternel qu'un grand trésor avec le trouble.

Mieux vaut un plat de légumes là où règne l'amour qu'un bœuf engraissé dans la maison de la haine.

Un homme violent pousse au conflit, tandis que celui qui est lent à la colère apaise les disputes.

Le chemin du paresseux ressemble à une haie de ronces, tandis que le sentier des hommes droits est tout préparé.

Un fils sage fait la joie de son père et un homme stupide méprise sa mère.

La folie est une joie pour celui qui est dépourvu de bon sens, mais un homme intelligent suit le droit chemin.

Les projets échouent en l'absence de délibération, mais ils se réalisent quand il y a de nombreux conseillers.

On éprouve de la joie à bien répondre, et qu'une parole dite à propos est agréable!

Le sentier de la vie mène en haut, il est pour l'homme avisé afin qu'il se détourne du séjour des morts qui est en bas.

L'Eternel démolit la maison des orgueilleux, mais il préserve le domaine de la veuve.

Les mauvaises intentions font horreur à l'Eternel, mais les paroles bienveillantes sont pures à ses yeux.

Celui qui est assoiffé de profit trouble sa maison, mais celui qui déteste les pots-de-vin vivra.

Le cœur du juste médite avant de répondre, tandis que la bouche des méchants déverse des méchancetés.

L'Eternel se tient loin des méchants, mais il écoute la prière des justes.

Un regard lumineux réjouit le cœur, une bonne nouvelle fortifie le corps.

Certains reproches mènent à la vie; celui qui les écoute séjournera parmi les sages.

Celui qui néglige l'instruction se méprise lui-même, celui qui écoute un reproche acquiert du bon sens.

La crainte de l'Eternel enseigne la sagesse et l'humilité précède la gloire.

