Mieux vaut le pauvre qui marche dans l'intégrité que l'homme stupide aux lèvres fausses.

Le manque de connaissance n'est bon pour personne, et celui qui précipite ses pas tombe dans le péché.

C'est la folie de l'homme qui pervertit sa voie, mais c'est contre l'Eternel que son cœur s'irrite.

La richesse procure un grand nombre d'amis, alors que le faible se retrouve séparé de son ami.

Le faux témoin ne restera pas impuni, celui qui dit des mensonges n'échappera pas à la sanction.

Ils sont nombreux, ceux qui flattent l'homme généreux. Tous sont les amis de celui qui fait des cadeaux.

Si tous les frères du pauvre le détestent, ses amis s'éloigneront d'autant plus volontiers de lui. Il aura beau les poursuivre de ses paroles, ils auront disparu.

Celui qui acquiert du bon sens s'aime lui-même; celui qui garde l'intelligence trouve le bonheur.

Le faux témoin ne restera pas impuni, celui qui dit des mensonges va à sa perte.

Il ne convient pas qu'un homme stupide vive dans les délices, encore moins qu'un esclave domine sur des chefs.

L'homme avisé est lent à la colère, il met sa gloire à passer par-dessus une offense.

La colère du roi est comme le rugissement d'un lion, et sa faveur comme la rosée sur l'herbe.

Un fils stupide est une calamité pour son père, et les querelles d'une femme sont une gouttière sans fin.

On peut hériter des parents une maison et des richesses, mais une femme prudente est un don de l'Eternel.

La paresse fait tomber dans un profond sommeil, et l'homme nonchalant connaîtra la faim.

Celui qui garde le commandement se garde lui-même; celui qui ne veille pas sur sa conduite mourra.

Celui qui accorde une faveur au pauvre prête à l'Eternel, qui lui rendra son bienfait.

Corrige ton fils, car il y a encore de l'espoir. Ne désire pas le faire mourir!

Celui que la colère emporte doit subir une sanction. Si tu la lui épargnes, tu l'encourages à recommencer.

Ecoute les conseils et accepte l'instruction! Ainsi tu seras sage dans la suite de ta vie.

Il y a dans le cœur de l'homme beaucoup de projets, mais c'est le plan de l'Eternel qui s'accomplit.

Ce qui fait le charme d'un homme, c'est sa bonté. Mieux vaut un pauvre qu'un menteur.

La crainte de l'Eternel mène à la vie; on passe la nuit rassasié, sans être visité par le malheur.

Le paresseux plonge sa main dans le plat, et il ne la ramène même pas à sa bouche.

Frappe le moqueur, et celui qui manque d'expérience se montrera prudent; r eprends l'homme intelligent, il comprendra alors ce qu'est la connaissance.

Celui qui ruine son père et qui fait fuir sa mère est un fils qui fait honte, on rougit de lui.

Arrête, mon fils, d'écouter l'instruction, si c'est pour t'éloigner des paroles de la connaissance!

Un témoin sans valeur se moque du droit et la bouche des méchants est avide d'injustice.

Les jugements sont prêts pour les moqueurs, et les coups pour le dos des hommes stupides.

