Une bonne réputation est préférable à de grandes richesses, et la grâce vaut mieux que l'or et l'argent.

Le riche et le pauvre se rencontrent: c'est l'Eternel qui les a faits l'un et l'autre.

L'homme prudent voit le mal et se met à l'abri, mais ceux qui manquent d'expérience vont de l'avant et en subissent les conséquences.

Le fruit de l'humilité, de la crainte de l'Eternel, c'est la richesse, la gloire et la vie.

Des épines et des pièges sont sur la voie de l'homme faux; celui qui veille sur lui-même s'en éloigne.

Eduque l'enfant d'après la voie qu'il doit suivre! Même quand il sera vieux, il ne s'en écartera pas.

Le riche domine sur les pauvres, et celui qui emprunte est l'esclave de celui qui prête.

Celui qui sème l'injustice moissonnera le malheur, et le bâton de sa colère sera brisé.

L'homme au regard bienveillant sera béni parce qu'il donne de son pain au plus faible.

Chasse le moqueur et le conflit s'en ira avec lui, la contestation et le mépris prendront fin.

Celui qui aime la pureté du cœur a la grâce sur les lèvres et le roi pour ami.

Les yeux de l'Eternel veillent sur la connaissance, mais il s'oppose aux propos du traître.

Le paresseux dit: «Il y a un lion dehors! Je serai tué dans les rues!»

La bouche des inconnues est une fosse profonde; celui contre qui l'Eternel est irrité y tombera.

La folie est attachée au cœur de l'enfant; le bâton de la discipline l'éloignera de lui.

Celui qui exploite le faible pour augmenter son bien ou qui donne au riche n'arrive qu'à la misère.

#Paroles des sages

# 22.17–24.34

#Attention aux relations

Tends l'oreille, écoute les paroles des sages! Applique ton cœur à ma connaissance!

En effet, il est bon que tu les gardes au fond de toi et qu'elles soient toutes présentes sur tes lèvres.

Pour que ta confiance soit placée en l'Eternel, je veux t'instruire aujourd'hui, oui, toi.

N'ai-je pas déjà mis par écrit à ton intention des conseils et des paroles de connaissance

pour t'enseigner des choses sûres, des paroles vraies, afin que tu répondes par des paroles vraies à celui qui t'envoie?

Ne dépouille pas le faible parce qu'il est faible et n'écrase pas le malheureux à la porte de la ville,

car l'Eternel défendra leur cause et dépouillera de leur vie ceux qui les auront dépouillés.

Ne fréquente pas l'homme colérique, ne va pas avec l'homme violent!

Tu risquerais de t'habituer à ses sentiers et ils deviendraient un piège pour toi.

Ne figure pas parmi ceux qui prennent des engagements, qui se portent garants pour des dettes:

si tu n'as pas de quoi payer, pourquoi voudrais-tu qu'on enlève le lit sur lequel tu te couches?

Ne déplace pas la limite ancienne, celle que tes ancêtres ont fixée.

Si tu vois un homme habile dans son travail, c'est au service des rois qu'il se tiendra, il ne restera pas au service de gens obscurs.

