#Proverbes de Salomon

# 25.1–29.27

#Les relations

Voici encore des proverbes de Salomon rassemblés par l'entourage d'Ezéchias, le roi de Juda.

La gloire de Dieu, c'est de cacher les choses; la gloire des rois, c'est d'examiner les choses.

Le ciel dans sa hauteur, la terre dans sa profondeur et le cœur des rois sont impénétrables.

Retire les impuretés de l'argent et le fondeur en sortira un vase.

Retire tout méchant de l'entourage du roi et son trône s'affermira par la justice.

Ne fais pas l'important devant le roi, ne prends pas la place des grands!

En effet, il vaut mieux qu'on te dise: «Monte ici!» et qu'on n'ait pas à t'abaisser devant le prince, après que tes yeux l'ont vu.

Ne sois pas pressé de t'engager dans un procès, de peur qu'à la fin tu ne saches que faire lorsque ton prochain te confondra.

Défends ta cause contre ton prochain, mais ne révèle pas le secret d'un autre!

En l'apprenant il te couvrirait de honte et ta mauvaise réputation ne s'effacerait pas.

Des pommes en or décorées d'argent, voilà ce que sont des paroles dites à propos.

Un anneau en or, un collier en or fin, voilà ce qu'est le reproche d'un sage pour l'oreille qui sait écouter.

L'effet rafraîchissant de la neige un jour de moisson, voilà l'effet d'un messager fidèle pour celui qui l'envoie: il réconforte son maître.

Des nuages et du vent sans pluie, voilà ce qu'est l'homme qui se vante à tort de sa générosité.

Par la patience on peut persuader un dirigeant et une langue douce peut briser toute résistance.

Si tu trouves du miel, n'en mange pas trop! Tu risquerais d'être saturé et de le vomir.

Mets rarement le pied chez ton prochain! Il risquerait d'être saturé et de te détester.

Une massue, une épée ou une flèche aiguë, voilà ce qu'est un homme qui porte un faux témoignage contre son prochain.

Une dent prête à se casser et un pied branlant, voilà ce qu'est, le jour de la détresse, la confiance placée dans un traître.

Enlever un habit un jour de froid, verser du vinaigre sur du salpêtre, c'est entonner des chansons pour un cœur attristé.

*Si ton ennemi a faim, donne-lui à manger, s'il a soif, donne-lui à boire,

car ce sont des charbons ardents que tu amasses sur sa tête et l'Eternel te récompensera.

Le vent du nord amène la pluie, et la langue cachottière un visage irrité.

Mieux vaut habiter à l'angle d'un toit que faire maison commune avec une femme querelleuse.

De l'eau fraîche pour une personne fatiguée, voilà ce qu'est une bonne nouvelle venant d'une terre lointaine.

Une fontaine trouble, une source polluée, voilà ce qu'est un juste qui tremble devant le méchant.

Il n'est pas bon de manger trop de miel, mais rechercher la gloire des autres est un honneur.

Une ville démantelée, sans murailles, voilà ce qu'est l'homme qui n'est pas maître de lui-même.

