#Des attitudes opposées

L'homme qui mérite des reproches et qui se montre réfractaire sera brisé tout d'un coup, sans remède.

Quand les justes se multiplient, le peuple est dans la joie; quand le méchant domine, le peuple gémit.

L'homme qui aime la sagesse réjouit son père, mais celui qui fréquente des prostituées gaspille sa fortune.

Un roi affermit son pays par le droit, mais celui qui multiplie les impôts le ruine.

L'homme qui flatte son prochain pose un piège sous ses pas.

La transgression de l'homme méchant tend un piège, mais le juste triomphe et se réjouit.

Le juste connaît la cause des plus faibles, tandis que le méchant ne comprend pas la connaissance.

Des moqueurs enflamment une ville, tandis que des sages calment la colère.

Si un homme sage entre en procès avec un fou, il aura beau se fâcher ou rire, la paix n'aura jamais lieu.

Les hommes sanguinaires détestent l'homme intègre, tandis que les hommes droits protègent sa vie.

L'homme stupide affiche toute sa passion, tandis que le sage y met un frein.

Quand celui qui domine prête attention aux paroles mensongères, tous ses serviteurs sont méchants.

Le pauvre et l'oppresseur se rencontrent: c'est l'Eternel qui éclaire la vue de l'un et de l'autre.

Un roi qui juge les faibles en toute vérité aura son trône affermi pour toujours.

Le bâton et le reproche procurent la sagesse, tandis que l'enfant livré à lui-même fait honte à sa mère.

Quand les méchants prolifèrent, le péché prolifère, mais les justes verront leur chute.

Corrige ton fils et il te laissera en repos, il fera tes délices.

Quand il n'y a pas de révélation, le peuple ne connaît aucune retenue, mais s'il respecte la loi, il est heureux.

Ce n'est pas par des paroles qu'on corrige un esclave: même s'il comprend, il n'obéit pas.

Si tu vois un homme parler sans réfléchir, il y a plus à attendre d'un homme stupide que de lui.

Si on gâte un esclave dès l'enfance, il finit par se prendre pour un fils.

Le colérique pousse au conflit, l'homme plein de fureur commet beaucoup de transgressions.

L'orgueil d'un homme le conduira à l'humiliation, mais celui qui est humble d'esprit obtiendra la gloire.

Celui qui partage avec un voleur se déteste lui-même; il entend bien la malédiction, mais il n'avoue pas.

C'est un piège que de trembler devant les hommes, mais se confier en l'Eternel procure la sécurité.

Beaucoup recherchent la faveur de celui qui domine, mais c'est l'Eternel qui rend justice à chacun.

L'homme injuste fait horreur aux justes, et celui dont la voie est droite fait horreur aux méchants.

