Mon fils, n'oublie pas mon enseignement et que ton cœur garde mes commandements,

car ils prolongeront la durée de tes jours, les années de ta vie, et ils augmenteront ta paix.

Que la bonté et la vérité ne t'abandonnent pas: attache-les à ton cou, écris-les sur la table de ton cœur.

Tu trouveras ainsi grâce et bon sens aux yeux de Dieu et des hommes.

Confie-toi en l'Eternel de tout ton cœur et ne t'appuie pas sur ton intelligence!

Reconnais-le dans toutes tes voies et il rendra tes sentiers droits.

*Ne te prends pas pour un sage, crains l'Eternel et détourne-toi du mal:

cela apportera la guérison à ton corps et un rafraîchissement à tes os.

Honore l'Eternel avec tes biens et avec les premiers de tous tes produits!

Alors tes greniers seront abondamment remplis et tes cuves déborderont de vin nouveau.

*Mon fils, ne méprise pas la correction de l'Eternel et ne sois pas dégoûté lorsqu'il te reprend,

car l'Eternel reprend celui qu'il aime, comme un père l'enfant qui a sa faveur.

Heureux l'homme qui a trouvé la sagesse et l'homme qui possède l'intelligence!

En effet, le bénéfice qu'elle procure est préférable à celui de l'argent et le profit qu'on en tire vaut mieux que l'or.

Elle est plus précieuse que les perles, elle a plus de valeur que tout ce que tu pourrais désirer.

Une longue vie est dans sa main droite, dans sa gauche se trouvent la richesse et la gloire.

Ses voies sont des voies agréables et tous ses sentiers sont des sentiers de paix.

Elle est un arbre de vie pour ceux qui s'attachent à elle, et ceux qui la possèdent sont heureux.

C'est par la sagesse que l'Eternel a fondé la terre, c'est par l'intelligence qu'il a affermi le ciel;

c'est par sa connaissance que les abîmes se sont ouverts et que les nuages distillent la rosée.

Mon fils, que ces conseils ne s'éloignent pas de tes yeux! Garde le discernement et la réflexion!

Ils seront la vie de ton âme et l'ornement de ton cou.

Alors tu marcheras en sécurité sur ton chemin et ton pied ne heurtera pas d'obstacle.

Si tu te couches, tu n'auras rien à redouter et, quand tu seras couché, ton sommeil sera doux.

N'aie pas peur d'une cause de terreur soudaine ni d'une attaque de la part des méchants,

car l'Eternel sera ton assurance et il préservera ton pied de tout piège.

Ne refuse pas un bienfait à ceux qui y ont droit quand tu as le pouvoir de l'accorder.

Ne dis pas à ton prochain: «Va-t'en puis reviens, c'est demain que je donnerai» quand tu as de quoi donner.

Ne médite pas le mal contre ton prochain alors qu'il habite en toute confiance près de toi,

ne te dispute pas sans raison avec quelqu'un lorsqu'il ne t'a fait aucun mal.

Ne sois pas jaloux de l'homme violent et ne choisis aucune de ses voies,

car l'Eternel a horreur de l'homme perverti, mais il est un ami pour les hommes droits.

La malédiction de l'Eternel frappe la maison du méchant, mais il bénit le domaine des justes.

*Il se moque des moqueurs, mais il fait grâce aux humbles.

Les sages hériteront de la gloire, mais les hommes stupides récolteront le déshonneur.

