#Le chœur

« Où est allé ton bien-aimé, ô toi la plus belle des femmes ? De quel côté s’est-il tourné, ╵ton bien-aimé ? Nous t’aiderons à le chercher. »

#Le lien de l’amour

« Mon bien-aimé ╵est descendu dans son jardin, vers ses parterres d’aromates, afin de paître ╵dans les jardins et d’y cueillir des lis.

Moi, je suis à mon bien-aimé ╵et mon bien-aimé est à moi, il paît parmi les lis. »

#La plus belle de toutes

« Que tu es belle, ╵ô mon amie, ╵comme Tirtsa. Tu es superbe ╵comme Jérusalem, et redoutable comme des soldats rangés sous leur bannière.

Détourne de moi tes yeux, ╵car ils me troublent, ta chevelure ╵est comme un troupeau de chèvres dévalant le mont Galaad.

Tes dents ressemblent ╵à un troupeau de brebis qui reviendrait du lavoir. Chacune d’elles ╵a sa jumelle, aucune n’est solitaire.

Et tes tempes ressemblent ╵à des moitiés de grenades dessous ton voile.

Les reines sont soixante et quatre-vingts ╵les épouses de second rang, les jeunes filles sont sans nombre.

Mais elle, ma colombe, ╵ma parfaite est unique. Elle est unique pour sa mère, la préférée ╵de celle qui l’a enfantée. Les jeunes filles, ╵en la voyant, ╵la disent bienheureuse. Toutes les reines, ╵et les épouses ╵de second rang ╵font son éloge. »

#Le chœur

« Qui donc est celle ╵qui apparaît ╵comme l’aurore et qui est belle ╵comme la lune, ╵brillante comme le soleil et redoutable comme des soldats rangés sous leur bannière  ? »

#Poussée par le désir

« Je venais de descendre ╵au jardin des noyers pour regarder les pousses ╵dans le vallon et pour voir si la vigne ╵avait déjà fleuri, et si les grenadiers ╵étaient déjà en fleurs.

Je ne sais pas comment ╵je me suis retrouvée, ╵poussée par mon désir, au beau milieu des chars ╵des hommes de mon prince. »

