#Abstammungsverzeichnisse von Adam bis zu König Saul

#(Kapitel 1–9)

#Von Adam bis Abraham

Dies ist das Verzeichnis von Adams Nachkommen bis zu Noah: Adam, Set, Enosch,

Kenan, Mahalalel, Jered,

Henoch, Metuschelach, Lamech,

Noah. Noah hatte drei Söhne: Sem, Ham und Jafet.

Jafets Söhne waren Gomer, Magog, Madai, Jawan, Tubal, Meschech und Tiras.

Gomers Söhne hießen Aschkenas, Rifat und Togarma,

Jawans Söhne Elischa und Tarsis; von ihm stammten auch die Kittäer und die Rodaniter ab.

Hams Söhne waren Kusch, Mizrajim, Put und Kanaan.

Kuschs Söhne hießen Seba, Hawila, Sabta, Ragma und Sabtecha. Kusch hatte noch einen Sohn mit Namen Nimrod. Er war der erste große Kämpfer auf der Erde. Ragmas Söhne hießen Saba und Dedan.

Von Mizrajim stammten ab: die Luditer, Anamiter, Lehabiter, Naftuhiter,

Patrositer, Kaftoriter und Kasluhiter, von denen wiederum die Philister abstammten.

Kanaans Söhne waren Sidon, sein Ältester, und Het.

Außerdem stammten von Kanaan ab: die Jebusiter, Amoriter, Girgaschiter,

Hiwiter, Arkiter, Siniter,

Arwaditer, Zemariter und Hamatiter.

Sems Söhne hießen Elam, Assur, Arpachschad, Lud und Aram. Arams Söhne waren: Uz, Hul, Geter und Masch.

Arpachschads Sohn hieß Schelach, und Schelach war der Vater von Eber.

Eber hatte zwei Söhne: Der eine hieß Peleg (»Teilung«), weil die Menschen auf der Erde damals entzweit wurden; der andere hieß Joktan.

Joktan war der Vater von Almodad, Schelef, Hazarmawet, Jerach,

Hadoram, Usal, Dikla,

Obal, Abimaël, Saba,

Ofir, Hawila und Jobab.

Dies ist die Linie von Sem bis Abraham:  Sem, Arpachschad, Schelach,

Eber, Peleg, Regu,

Serug, Nahor, Terach,

Abram, der später Abraham genannt wurde.

#Die Nachkommen von Abraham

Abrahams Söhne hießen Isaak und Ismael.

Und dies sind ihre Nachkommen: Ismaels ältester Sohn hieß Nebajot; die übrigen Söhne waren: Kedar, Adbeel, Mibsam,

Mischma, Duma, Massa, Hadad, Tema,

Jetur, Nafisch und Kedma.

Auch mit seiner Nebenfrau Ketura hatte Abraham Söhne: Sie hießen Simran, Jokschan, Medan, Midian, Jischbak und Schuach. Jokschan war der Vater von Saba und Dedan,

Midian der Vater von Efa, Efer, Henoch, Abida und Eldaa.

Abrahams Sohn Isaak hatte zwei Söhne: Esau und Israel.

Esaus Söhne hießen Elifas, Reguël, Jëusch, Jalam und Korach.

Elifas war der Vater von Teman, Omar, Zefo, Gatam, Kenas, Timna und Amalek.

Reguëls Söhne hießen Nahat, Serach, Schamma und Misa.

#Die Nachkommen von Seïr

Seïrs Söhne waren Lotan, Schobal, Zibon, Ana, Dischon, Ezer und Dischan.

Lotans Söhne hießen Hori und Hemam, seine Schwester hieß Timna.

Schobal war der Vater von Alwan, Manahat, Ebal, Schefi und Onam, Zibon der Vater von Ajja und Ana.

Ana hatte einen Sohn mit Namen Dischon. Dessen Söhne hießen Hemdan, Eschban, Jitran und Keran.

Ezers Söhne waren Bilhan, Saawan und Akan. Dischans Söhne schließlich hießen Uz und Aran.

#Könige und Oberhäupter der Edomiter

Noch bevor die Israeliten einen König hatten, regierten im Land Edom nacheinander folgende Könige: König Bela, der Sohn von Beor, in der Stadt Dinhaba;

König Jobab, der Sohn von Serach, aus Bozra;

König Huscham aus dem Gebiet der Temaniter;

König Hadad, der Sohn von Bedad, in der Stadt Awit; sein Heer schlug die Midianiter im Gebiet von Moab;

König Samla aus Masreka;

König Schaul aus Rehobot am Fluss;

König Baal-Hanan, der Sohn von Achbor;

König Hadad in der Stadt Pagu; seine Frau hieß Mehetabel, sie war eine Tochter von Matred und Enkelin von Me-Sahab.

Die Oberhäupter der edomitischen Stämme hießen Timna, Alwa, Jetet,

Oholibama, Ela, Pinon,

Kenas, Teman, Mibzar,

Magdiël und Iram.

