#Die Söhne von Israel

Israels Söhne hießen Ruben, Simeon, Levi, Juda, Issachar, Sebulon,

Dan, Josef, Benjamin, Naftali, Gad und Asser.

#Die Nachkommen von Juda

Juda war mit einer Kanaaniterin, einer Tochter von Schua, verheiratet. Sie hatten drei Söhne: Er, Onan und Schela. Er, der Älteste, tat, was dem HERRN missfiel, darum ließ Gott ihn früh sterben.

Juda hatte noch zwei Söhne mit seiner Schwiegertochter Tamar. Sie hießen Perez und Serach. Insgesamt hatte Juda also fünf Söhne.

Die Söhne von Perez hießen Hezron und Hamul.

Serach hatte fünf Söhne: Simri, Etan, Heman, Kalkol und Darda.

Karmi, ein Enkel von Serach,  hatte einen Sohn namens Achar. Achar brachte Unheil über Israel, weil er etwas von der Beute an sich nahm, die Gott geweiht war.

Etans Sohn hieß Asarja.

Hezrons Söhne waren Jerachmeel, Ram und Kaleb.

#Die Nachkommen von Ram

Ram war der Vater von Amminadab, und dessen Sohn hieß Nachschon. Nachschon war das Oberhaupt des Stammes Juda.

Sein Sohn hieß Salmon und dessen Sohn Boas;

Boas’ Sohn war Obed, und Obeds Sohn hieß Isai.

Isais ältester Sohn hieß Eliab, der zweite Abinadab, der dritte Schamma,

der vierte Netanel, der fünfte Raddai,

der sechste Ozem und der siebte David.

Außerdem hatte Isai zwei Töchter: Zeruja und Abigal. Zeruja hatte drei Söhne: Abischai, Joab und Asaël.

Abigals Sohn hieß Amasa. Sein Vater war ein Ismaeliter mit Namen Jeter.

#Die Nachkommen von Kaleb

Kaleb, der Sohn von Hezron, und seine Frau Asuba hatten eine Tochter namens Jeriot.  Ihre Söhne hießen Jescher, Schobab und Ardon.

Nach Asubas Tod heiratete Kaleb Efrata. Sie hatten einen Sohn namens Hur.

Hurs Sohn hieß Uri und dessen Sohn Bezalel.

Mit 60 Jahren heiratete Kalebs Vater Hezron noch einmal. Seine Frau war eine Tochter von Machir, dem Vater von Gilead. Hezron und seine Frau bekamen einen Sohn mit Namen Segub.

Segubs Sohn hieß Jaïr. Er besaß in der Gegend von Gilead dreiundzwanzig Dörfer, die »Dörfer Jaïrs« genannt wurden. Doch die Geschuriter und die Syrer eroberten sie, ebenso die Stadt Kenat und die umliegenden Orte. Insgesamt nahmen sie bei diesem Feldzug sechzig Städte ein. Alle ihre Einwohner waren Nachkommen von Machir, dem Vater von Gilead.

Als Hezron gestorben war, dessen Frau Abija hieß, kam Kaleb zu Efrata und zeugte mit ihr einen Sohn:  Er hieß Aschhur und gründete später die Stadt Tekoa.

#Die Nachkommen von Jerachmeel

Dies sind die Nachkommen von Jerachmeel, Hezrons ältestem Sohn: Der erste Sohn hieß Ram, dann folgten Buna, Oren, Ozem und Ahija.

Jerachmeels zweite Frau hieß Atara. Sie war die Mutter von Onam.

Die Söhne von Ram, Jerachmeels ältestem Sohn, hießen Maaz, Jamin und Eker.

Onams Söhne waren Schammai und Jada. Schammais Söhne hießen Nadab und Abischur.

Abischur und seine Frau Abihajil hatten zwei Söhne: Achban und Molid.

Nadabs Söhne hießen Seled und Appajim. Seled starb ohne Kinder;

Appajim hatte einen Sohn namens Jischi. Jischi war der Vater von Scheschan, und dessen Sohn hieß Achlai.

Die Söhne von Jada, Schammais Bruder, waren Jeter und Jonatan. Jeter hatte keine Kinder.

Jonatans Söhne hießen Pelet und Sasa. Das waren die Nachkommen von Jerachmeel.

Scheschan hatte keine Söhne, sondern nur Töchter. Eine dieser Töchter verheiratete er mit seinem ägyptischen Sklaven Jarha. Ihr gemeinsamer Sohn hieß Attai.

Von ihm stammten in direkter Linie ab: Nathan, Sabad,

Eflal, Obed,

Jehu, Asarja,

Helez, Elasa,

Sismai, Schallum,

Jekamja und Elischama.

#Ein weiteres Verzeichnis der Nachkommen von Kaleb

Dies sind die Nachkommen von Kaleb, dem Bruder von Jerachmeel: Mescha, sein erster Sohn, gründete die Stadt Sif. Sein zweiter Sohn Marescha war der Vater von Hebron und Gründer der gleichnamigen Stadt.

Hebrons Söhne hießen Korach, Tappuach, Rekem und Schema.

Schemas Sohn Raham war der Vater von Jorkoam und gründete eine Stadt mit diesem Namen. Rekems Sohn hieß Schammai.

Schammais Sohn Maon war der Gründer von Bet-Zur.

Kaleb und seine Nebenfrau Efa hatten drei Söhne: Haran, Moza und Gases. Harans Sohn hieß ebenfalls Gases.

Jahdais Söhne waren Regem, Jotam, Geschan, Pelet, Efa und Schaaf.

Kaleb und seine zweite Nebenfrau Maacha hatten folgende Söhne: Scheber und Tirhana,

Schaaf, den Vater von Madmanna, sowie Schewa, den Vater von Machbena und Gibea. Schaaf und Schewa gründeten auch Städte und benannten sie nach ihren Söhnen. Kalebs Tochter hieß Achsa.

Es folgt ein Verzeichnis der Nachkommen von Hur, Efratas ältestem Sohn: Schobal, der die Stadt Kirjat-Jearim gründete,

Salmon, der Gründer von Bethlehem, und Haref, der Gründer von Bet-Gader.

Von Schobal, dem Gründer von Kirjat-Jearim, stammten Reaja und die Hälfte der Manahatiter ab.

In Kirjat-Jearim wohnten die Sippen der Jeteriter, Putiter, Schumatiter und Mischraiter. Von den Mischraitern stammten die Zoratiter und die Eschtaoliter ab.

Von Salmon stammten ab: die Einwohner von Bethlehem, die Sippe der Netofatiter, die Einwohner von Atrot-Bet-Joab, die andere Hälfte der Manahatiter, die Sippe der Zoriter,

außerdem die Sippen, aus denen die Schreiber stammten; sie wohnten in Jabez: die Tiratiter, die Schimatiter und die Suchatiter. Sie alle gehörten zu den Kinitern und stammten von Hammat ab, dem Stammvater der Rechabiter.

