#Die Nachkommen von Levi

Levis Söhne hießen Gerschon, Kehat und Merari.

Gerschon hatte zwei Söhne namens Libni und Schimi.

Die Söhne von Kehat waren Amram, Jizhar, Hebron und Usiël,

und die Söhne von Merari hießen Machli und Muschi. Es folgt ein Verzeichnis der levitischen Sippen, geordnet nach ihren Stammvätern:

Von Gerschon stammten in direkter Linie ab: Libni, Jahat, Simma,

Joach, Iddo, Serach und Jeotrai.

Kehat hatte folgende Nachkommen: Amminadab, Korach, Assir,

Elkana, Abiasaf, Assir,

Tahat, Uriël, Usija und Schaul.

Die Söhne von Elkana hießen Amasai, Ahimot

und Elkana. Auf Elkana folgten Zuf, Nahat,

Eliab, Jeroham, Elkana und Samuel.

Samuels erster Sohn hieß Joel und der zweite Abija.

Von Merari stammten in direkter Linie ab: Machli, Libni, Schimi, Usa,

Schima, Haggija und Asaja.

#Die Aufgaben der Leviten

Nachdem König David die Bundeslade nach Jerusalem gebracht hatte, suchte er einige Leviten aus, die den Gesang am Heiligtum des HERRN leiten sollten.

Bevor Salomo den Tempel in Jerusalem baute, versahen sie ihren Dienst vor dem heiligen Zelt. Dabei hielten sie sich genau an ihre Anweisungen.

Folgende Männer sollten nun zusammen mit den anderen Männern ihrer Sippe diese Aufgabe übernehmen: Der Sänger Heman aus der Sippe der Kehatiter leitete die erste Sängergruppe. Er war ein Sohn von Joel und Enkel von Samuel.

Seine weiteren Vorfahren hießen Elkana, Jeroham, Eliël, Tohu,

Zuf, Elkana, Mahat, Amasai,

Elkana, Joel, Asarja, Zefanja,

Tahat, Assir, Abiasaf, Korach,

Jizhar, Kehat, Levi und Israel.

Rechts neben Heman stand Asaf, der Leiter der zweiten Sängergruppe. Er war ein Sohn von Berechja und Enkel von Schima.

Seine weiteren Vorfahren waren Michael, Maaseja, Malkija,

Etni, Serach, Adaja,

Etan, Simma, Schimi,

Jahat, Gerschon und Levi.

Links neben Heman stand Etan mit seiner Sängergruppe; er stammte aus der Sippe Merari. Etans Vorfahren waren Kuschaja, Abdi, Malluch,

Haschabja, Amazja, Hilkija,

Amzi, Bani, Schemer,

Machli, Muschi, Merari und Levi.

Alle anderen Leviten versahen den übrigen Dienst am Heiligtum Gottes.

Aber nur Aaron und seine Nachkommen brachten die Brandopfer dar und verbrannten Weihrauch auf dem Räucheropferaltar. Sie waren für alle Dienste im Allerheiligsten verantwortlich. Ihre Aufgabe war es, für die Sünden des Volkes Israel zu opfern und bei Gott um Vergebung zu bitten. Sie mussten sich genau an die Vorschriften halten, die Mose, der Diener Gottes, ihnen für ihren Dienst gegeben hatte.

Die Nachkommen von Aaron waren in direkter Linie: Eleasar, Pinhas, Abischua,

Bukki, Usi, Serachja,

Merajot, Amarja, Ahitub,

Zadok und Ahimaaz.

#Die Wohnorte der Leviten

Es folgt ein Verzeichnis der Wohnorte und Weideplätze, die den Leviten in den verschiedenen Stammesgebieten durch das Los zugeteilt wurden: Das erste Los fiel auf die Nachkommen von Aaron, die zur Sippe der Kehatiter gehörten.

Sie bekamen im Gebiet des Stammes Juda die Stadt Hebron und das Weideland ringsum.

Doch das dazugehörige Ackerland und die umliegenden Dörfer erhielt Kaleb, der Sohn von Jefunne.

Hebron gehörte zu den Städten, in denen Totschläger Zuflucht suchen konnten. Außerdem bekamen die Nachkommen Aarons in Juda Libna, Jattir, Eschtemoa,

Holon, Debir,

Aschan, Jutta und Bet-Schemesch. Zu allen Städten gehörte auch das Weideland ringsum.

Im Stammesgebiet von Benjamin erhielten sie die Städte Gibeon, Geba, Alemet und Anatot mit den dazugehörigen Weiden. Insgesamt gehörten den Nachkommen Aarons dreizehn Städte.

Die übrigen Sippen der Kehatiter bekamen durch das Los zehn Städte aus dem Gebiet des halben Stammes Manasse zugeteilt.

Die Sippen von Gerschons Nachkommen erhielten dreizehn Städte aus den Gebieten von Issachar, Asser, Naftali und aus der Gegend von Baschan in Manasse.

Die Sippen von Meraris Nachkommen bekamen durch das Los zwölf Städte zugeteilt. Sie lagen in den Gebieten der Stämme Ruben, Gad und Sebulon.

Diese Städte mit dem dazugehörigen Weideland teilten die Israeliten den Leviten zu.

Sie waren ausgelost worden und lagen in den Gebieten der Stämme Juda, Simeon und Benjamin.

Einige Sippen der Kehatiter erhielten ihre Städte und die dazugehörigen Weiden im Stammesgebiet von Ephraim.

Dazu gehörte Sichem auf dem Gebirge Ephraim, eine Zufluchtsstadt für Totschläger, dann Geser,

Jokmeam, Bet-Horon,

Ajalon und Gat-Rimmon.

Außerdem erhielten die Kehatiter noch die Städte Aner und Bileam mit ihren Weideflächen aus dem Gebiet des halben Stammes Manasse.

Die Nachkommen von Gerschon bekamen folgende Städte mit den dazugehörigen Weiden: im Stammesgebiet von Manasse die Stadt Golan in der Gegend von Baschan und die Stadt Aschtarot;

im Stammesgebiet von Issachar die Städte Kedesch, Daberat,

Ramot und En-Gannim;

im Stammesgebiet von Asser die Städte Mischal, Abdon,

Helkat und Rehob;

und im Stammesgebiet von Naftali die Städte Kedesch in Galiläa, Hammon und Kirjatajim.

Die übrigen Nachkommen von Merari erhielten folgende Städte mit dem dazugehörigen Weideland: im Gebiet von Sebulon die Städte Jokneam, Karta,  Rimmon und Tabor;

im Gebiet von Ruben Bezer, das in der Steppe liegt, Jahaz, Kedemot und Mefaat; diese Städte liegen gegenüber von Jericho, östlich des Jordan;

im Gebiet von Gad Ramot in Gilead, Mahanajim,

Heschbon und Jaser.

