Cantique des cantiques de Salomon.

#La jeune femme

Qu'il m'embrasse des baisers de sa bouche! Oui, ton amour est meilleur que le vin,

tes parfums ont une odeur agréable. Ton nom même est un parfum qui se diffuse. Voilà pourquoi les jeunes filles t'aiment.

Entraîne-moi derrière toi! Courons! Le roi m'a introduite dans ses appartements. Réjouissons-nous, soyons dans l'allégresse à cause de toi! Célébrons ton amour plus que le vin! C'est avec raison que l'on t'aime.

#Les filles de Jérusalem

#La jeune femme

Je suis noire, mais je suis charmante, filles de Jérusalem, autant que les tentes de Kédar, que les pavillons de Salomon.

Ne prêtez pas attention à mon teint noir: c'est le soleil qui m'a brûlée. Les fils de ma mère se sont irrités contre moi et ils ont fait de moi la gardienne des vignes, mais ma vigne à moi, je ne l'ai pas gardée.

Toi que mon cœur aime, révèle-moi où tu conduis ton troupeau, où tu le fais se reposer à midi! Pourquoi, en effet, serais-je comme une femme voilée près des troupeaux de tes compagnons?

#Les filles de Jérusalem

Si tu ne le sais pas, toi la plus belle des femmes, sors sur les traces du petit bétail et conduis tes chevreaux près des abris des bergers!

#Le jeune homme

C'est à une jument attelée aux chars du pharaon que je te compare, mon amie.

Tes joues sont charmantes avec des bijoux, ton cou est charmant avec des colliers.

#Les filles de Jérusalem

Nous te ferons des bijoux en or avec des points en argent.

#La jeune femme

Tandis que le roi est dans son entourage, mon nard diffuse son parfum.

Mon bien-aimé est pour moi un bouquet de myrrhe. Il passera la nuit entre mes seins.

Mon bien-aimé est pour moi une grappe de henné des vignes d'En-Guédi.

#Le jeune homme

Que tu es belle, mon amie, que tu es belle! Tes yeux sont des colombes.

#La jeune femme

Que tu es beau, mon bien-aimé, que tu es agréable! Notre lit, c'est la verdure.

Les solives de nos maisons sont des cèdres, nos lambris sont des cyprès.

