#Les généalogies

#D’Adam à Sem

Adam, Seth, Enosh,

Qénân, Mahalaléel, Yéred,

Hénok, Mathusalem, Lémek,

Noé, Sem, Cham et Japhet.

Fils de Japhet  : Gomer, Magog, Madaï, Yavân, Toubal, Méshek et Tiras.

Fils de Gomer : Ashkenaz, Diphath et Togarma.

Fils de Yavân : Elisha, Tarsis, Kittim et Dodanim.

Fils de Cham : Koush, Mitsraïm, Pouth et Canaan.

Fils de Koush : Seba, Havila, Sabta, Raema et Sabteka. Fils de Raema : Sheba et Dedân.

Koush fut le père de Nimrod qui se mit à exercer un grand pouvoir sur la terre.

Mitsraïm fut l’ancêtre des Loudim, des Anamim, des Lehabim, des Naphtouim,

des Patrousim, des Kaslouhim – dont sont issus les Philistins – et des Crétois.

Canaan eut pour fils Sidon, son aîné, et Heth.

De lui descendent les Yebousiens, les Amoréens, les Guirgasiens,

les Héviens, les Arqiens, les Siniens,

les Arvadiens, les Tsemariens et les Hamathiens.

Les descendants de Sem furent : Elam, Assour, Arpakshad, Loud et Aram. Les descendants d’Aram furent  : Outs, Houl, Guéter et Méshek.

Arpakshad eut pour fils Shélah, et Shélah eut pour fils Héber.

Héber eut deux fils : l’un s’appelait Péleg (Partage) parce que de son temps la terre fut partagée, et son frère s’appelait Yoqtân.

Yoqtân eut pour fils Almodad, Shéleph, Hatsarmaveth, Yérah,

Hadoram, Ouzal, Diqla,

Obal, Abimaël, Saba,

Ophir, Havila et Yobab. Tous ceux-là étaient des descendants de Yoqtân.

#De Sem à Esaü et Jacob

Sem, Arpakshad, Shélah,

Héber, Péleg, Reou,

Seroug, Nahor, Térah,

Abram, c’est-à-dire Abraham.

Abraham eut pour fils : Isaac et Ismaël.

Voici leur postérité : le fils aîné d’Ismaël s’appelait Nebayoth, puis viennent Qédar, Adbéel, Mibsam,

Mishma, Douma, Massa, Hadad, Téma,

Yetour, Naphish et Qedma. Tels sont les fils d’Ismaël.

Qetoura, épouse de second rang d’Abraham, donna naissance à Zimrân, Yoqshân, Medân, Madian, Yishbaq et Shouah. Fils de Yoqshân : Saba et Dedân.

Fils de Madian : Epha, Epher, Hénok, Abida et Eldaa. Tous ceux-là sont les descendants de Qetoura.

#Les descendants d’Esaü

Abraham eut pour fils Isaac qui eut pour fils : Esaü et Israël.

Fils d’Esaü  : Eliphaz, Reouel, Yeoush, Yaelam et Qorah.

Fils d’Eliphaz : Témân, Omar, Tsepho, Gaetam, Qenaz, Timna et Amalec.

Fils de Reouel : Nahath, Zérah, Shamma et Mizza.

Descendants de Séir : Lotân, Shobal, Tsibeôn, Ana, Dishôn, Etser et Dishân.

Descendants de Lotân : Hori et Homam. La sœur de Lotân s’appelait Timna.

Descendants de Shobal : Alvân, Manahath, Ebal, Shepho et Onam. Fils de Tsibeôn : Aya et Ana.

Enfants d’Ana : Dishôn. Fils de Dishôn : Hemdân, Eshbân, Yitrân et Kerân.

Fils d’Etser : Bilhân, Zaavân et Aqân. Fils de Dishân : Outs et Arân.

#Les rois d’Edom

Voici les rois qui ont régné dans le pays d’Edom, avant qu’il y ait un roi en Israël : Béla, fils de Béor ; sa ville s’appelait Dinhaba.

Après sa mort, Yobab, fils de Zérah, de Botsra, régna à sa place.

Yobab mourut et Housham, du pays des Témanites, régna à sa place.

Après la mort de Housham, Hadad, fils de Bedad, régna à sa place. Il battit les Madianites dans la campagne de Moab ; il venait de la ville d’Avith.

Après la mort de Hadad, Samla, de Masréqa, régna à sa place.

Puis après la mort de Samla, Saül, de Rehoboth sur le fleuve, régna à sa place.

Après la mort de Saül, Baal-Hanân, fils d’Akbor, régna à sa place.

Après la mort de Baal-Hanân, Hadad régna à sa place. Sa ville s’appelait Paou, le nom de sa femme était Mehétabéel, fille de Matred, et petite-fille de Mézahab.

Après la mort de Hadad, des chefs de familles gouvernèrent Edom. Ce furent les chefs Timna, Alva, Yeteth,

Oholibama, Ela, Pinôn,

Qenaz, Témân, Mibtsar,

Magdiel et Iram. Tels sont les chefs d’Edom.

