#Les premiers partisans de David

Voici ensuite les hommes qui rejoignirent David à Tsiqlag, quand il était encore obligé de se tenir loin de Saül, fils de Qish. C’étaient des guerriers qui lui prêtèrent main-forte dans les combats.

Ils étaient armés d’arcs et savaient se servir indifféremment de la main droite ou de la main gauche pour lancer des pierres, ou tirer des flèches de leur arc. Ils appartenaient à la même tribu que Saül : celle de Benjamin.

Leur chef était Ahiézer. C’étaient Joas, fils de Shemaa, de Guibéa, Yeziel et Péleth, fils d’Azmaveth, Beraka, Jéhu, d’Anatoth,

Yishmaya, de Gabaon, un guerrier faisant partie du groupe des trente et un chef de ce groupe,

Jérémie, Yahaziel, Yohanân, Yozabad, de Guedéra,

Elouzaï, Yerimoth, Bealia, Shemaria, Shephatia, de Haroph,

Elqana, Yishiya, Azaréel, Yoézer et Yashobeam, des Qoréites,

Yoéla et Zebadia, fils de Yeroham, de Guedor.

Des membres de la tribu de Gad quittèrent Saül pour rejoindre David dans son fortin du désert. C’étaient de valeureux guerriers, des soldats exercés au combat, sachant manier le bouclier et la lance. Ils étaient aussi braves que des lions et aussi rapides que des gazelles sur la montagne.

Ezer était leur chef, puis il y avait Abdias, le deuxième, Eliab, le troisième

Mishmanna, le quatrième, Jérémie, le cinquième,

Attaï, le sixième, Eliel, le septième,

Yohanân, le huitième, Elzabad, le neuvième,

Jérémie, le dixième, et Makbannaï, le onzième.

Ces membres de la tribu de Gad étaient tous des chefs militaires. Le moindre d’entre eux était capable de se battre contre cent hommes et le meilleur contre mille.

Ce sont eux qui traversèrent le Jourdain le premier mois de l’année, à l’époque où il déborde sur toutes ses rives, et qui mirent en fuite tous les habitants des vallées latérales, à l’est comme à l’ouest.

Des hommes des tribus de Benjamin et de Juda rejoignirent aussi David dans son refuge fortifié.

David sortit au-devant d’eux. Il prit la parole et leur dit : Si vous venez me trouver dans des intentions pacifiques, pour m’aider, nous serons alliés, vous et moi. Mais si c’est pour me trahir et me livrer à mes ennemis, alors que je n’ai commis aucun acte de violence, que le Dieu de nos ancêtres en soit témoin et qu’il juge.

Alors l’Esprit de Dieu s’empara d’Amasaï, le chef du groupe des trente, qui s’écria : Nous sommes avec toi, ╵David, fils d’Isaï, ╵oui, nous sommes de ton côté. Que la paix te soit assurée, ╵une parfaite paix, ainsi qu’à ceux qui te soutiennent ╵car ton Dieu te soutient ! David les accueillit et en fit des chefs de ses troupes.

Des hommes de la tribu de Manassé se rallièrent à David, lorsqu’il vint avec les Philistins au combat contre Saül. En fait, David et ses hommes ne se joignirent pas aux Philistins, car les princes philistins les renvoyèrent après s’être consultés. Ils se disaient en effet : David risque de passer du côté de son ancien souverain Saül, et de nous livrer en son pouvoir.

C’est quand il partit pour revenir à Tsiqlag que des gens de Manassé se rallièrent à lui : Adnah, Yozabad, Yediaël, Michaël, Yozabad, Elihou et Tsiltaï. Chacun d’eux était chef de « milliers » dans la tribu de Manassé.

Ce fut un sérieux renfort pour David et ses troupes, car c’étaient tous de valeureux guerriers et ils devinrent des chefs dans l’armée.

Journellement, des hommes venaient se joindre à David pour le soutenir, si bien que son armée devint bientôt immense ; c’était comme l’armée de Dieu.

#L’armée de David s’agrandit

Voici le nombre des soldats et de leurs chefs, équipés pour faire campagne, qui rejoignirent David à Hébron pour lui transférer la royauté de Saül, comme l’Eternel l’avait déclaré :

De la tribu de Juda, 6 800 hommes vinrent le rejoindre, ils étaient tous armés de boucliers et de lances et équipés pour la guerre.

De la tribu de Siméon, 7 100 valeureux guerriers prêts à combattre.

De la tribu de Lévi, 4 600 hommes

ainsi que Yehoyada, le chef des descendants d’Aaron, qui était accompagné de 3 700 hommes.

Tsadoq était un jeune homme de valeur dont le groupe familial comptait vingt-deux chefs.

Des membres de la tribu de Benjamin, la tribu de Saül, il y en avait trois mille, dont la plupart étaient jusqu’alors attachés au service de la maison de Saül.

De la tribu d’Ephraïm étaient venus 20 800 valeureux guerriers, tous des hommes renommés dans leurs groupes familiaux.

De la tribu de Manassé, 18 000 hommes furent nommément désignés pour aller proclamer David roi.

De la tribu d’Issacar, 200 chefs vinrent avec les hommes de leur tribu qui étaient sous leurs ordres. C’étaient des gens qui savaient discerner comment Israël devait agir en fonction des circonstances.

De la tribu de Zabulon, 50 000 hommes, bien entraînés et parfaitement équipés de toutes les armes de guerre. Ils étaient prêts à combattre d’un cœur résolu.

De la tribu de Nephtali arrivèrent mille officiers accompagnés de 37 000 hommes armés de boucliers et de lances.

De la tribu de Dan, 28 600 hommes prêts au combat.

D’Aser, 40 000 hommes entraînés à la guerre et prêts à combattre.

Des tribus installées à l’est du Jourdain, c’est-à-dire de Ruben, de Gad et de l’autre demi-tribu de Manassé, vinrent 120 000 hommes équipés de toutes les armes de combat.

Tous ces hommes de guerre vinrent à Hébron en ordre de bataille, d’un cœur sans partage, pour proclamer David roi de tout Israël. Tous les autres Israélites étaient également unanimes pour conférer la royauté à David.

Ils passèrent là trois jours avec David, mangeant et buvant ce que leurs compatriotes leur avaient préparé.

Les gens de tous les environs, jusqu’à ceux des tribus d’Issacar, de Zabulon et de Nephtali, apportaient des vivres sur des ânes, des chameaux, des mulets et des bœufs : de la farine, des paquets de figues sèches et de raisins secs, du vin, de l’huile, des bœufs et des moutons en quantités, car la joie régnait en Israël.

