#Les fils de Jacob

Voici la liste des fils d’Israël. Ruben, Siméon, Lévi, Juda, Issacar, Zabulon,

Dan, Joseph, Benjamin, Nephtali, Gad et Aser.

#Les descendants de Juda

Juda eut trois fils, de sa femme cananéenne, la fille de Shoua : Er, Onân, Shéla. Er, le fils aîné de Juda, était jugé mauvais par l’Eternel qui le fit mourir.

Tamar, la belle-fille de Juda, lui donna Pérets et Zérah. Juda eut donc en tout cinq fils.

Fils de Pérets : Hetsrôn et Hamoul.

Fils de Zérah : Zimri, Etân, Hémân, Kalkol et Darda, cinq en tout.

Fils de Karmi : Akar (Trouble), qui fut cause de désordre en Israël lorsqu’il commit une infidélité à l’égard de ce qui était voué à l’Eternel.

Fils d’Etân : Azaria.

Fils de Hetsrôn  : Yerahméel, Ram et Keloubaï.

Ram eut pour fils Amminadab, qui eut pour fils Nahshôn, chef des descendants de Juda.

Nahshôn eut pour fils Salma, qui eut pour fils Booz,

qui eut pour fils Obed, qui eut pour fils Isaï.

Isaï eut pour fils : Eliab, son aîné, Abinadab, son deuxième, Shimea, son troisième.

Netanéel, son quatrième, Raddaï, son cinquième,

Otsem son sixième, et David son septième.

Leurs sœurs étaient Tserouya et Abigaïl. Tserouya eut trois fils : Abshaï, Joab et Asaël.

Abigaïl eut un fils, Amasa, de Yéter, l’Ismaélite.

Caleb, fils de Hetsrôn, eut de sa femme Azouba une fille, Yerioth, et trois fils, Yésher, Shobab et Ardôn.

Azouba mourut, et Caleb prit pour femme Ephrath, qui lui donna Hour.

Hour eut pour fils Ouri, et Ouri Betsaléel.

Ensuite, alors qu’il avait soixante ans, Hetsrôn s’unit à la fille de Makir, le père de Galaad, et l’épousa. Elle lui donna Segoub.

Segoub eut pour fils Yaïr, qui posséda vingt-trois villes dans le pays de Galaad.

Mais les Gueshouriens et les Syriens prirent de ses descendants les bourgs de Yaïr ainsi que la ville de Qenath et les villes qui en dépendaient, ce qui faisait en tout soixante villes. Tous ceux qui y habitaient étaient des descendants de Makir, le père de Galaad.

Après la mort de Hetsrôn à Caleb-Ephrata, Abiya, sa femme, donna encore naissance à un fils de lui : Ashhour, le père de Teqoa.

Les fils de Yerahméel, premier-né de Hetsrôn, furent : Ram, l’aîné, Bouna, Orên, Otsem et Ahiya.

Yerahméel eut une autre femme, Atara, qui lui donna Onam.

Les fils de Ram, le premier-né de Yerahméel, furent : Maats, Yamîn et Eqer.

Les fils d’Onam furent : Shammaï et Yada. Fils de Shammaï : Nadab et Abishour.

La femme d’Abishour s’appelait Abihaïl, elle lui donna Ahbân et Molid.

Fils de Nadab : Séled et Appaïm. Séled mourut sans enfant.

Fils d’Appaïm : Yisheï qui fut le père de Shéshân. Shéshân fut le père de Ahlaï.

Fils de Yada, frère de Shammaï : Yéter et Jonathan. Yéter mourut sans enfant.

Fils de Jonathan : Péleth et Zaza. Ce sont là les descendants de Yerahméel.

Shéshân n’avait pas de fils, il n’avait que des filles. Il avait un esclave égyptien nommé Yarha

à qui il donna l’une de ses filles pour femme ; celle-ci lui donna Attaï.

Attaï fut le père de Nathan, Nathan celui de Zabad,

Zabad d’Ephlal, Ephlal d’Obed,

Obed de Jéhu, Jéhu d’Azaria,

Azaria de Hélets, Hélets d’Elasa,

Elasa de Sismaï, Sismaï de Shalloum,

Shalloum de Yeqamia, Yeqamia d’Elishama.

Fils de Caleb, le frère de Yerahméel : Mésha, son premier-né, qui fut le père de Ziph, et Marésha, le père d’Hébron.

Fils d’Hébron : Qorah, Tappouah, Réqem et Shéma.

Shéma fut le père de Raham, et Raham le père de Yorqeam. Réqem fut le père de Shammaï.

Shammaï eut pour fils Maôn, le père de Beth-Tsour.

Epha, épouse de second rang de Caleb, lui donna Harân, Motsa et Gazez. Harân fut le père de Gazez.

Fils de Yahdaï : Réguém, Yotam, Guéshân, Péleth, Epha et Shaaph.

Maaka, une autre épouse de second rang de Caleb, lui donna Shéber et Tirhana.

Plus tard, elle donna encore naissance à Shaaph, le père de Madmanna, et à Sheva, le père de Makbéna et de Guibéa. De plus, Caleb avait une fille nommée Aksa.

Tels furent les descendants de Caleb. Fils de Hour : le premier-né de son épouse Ephrata, Shobal, père de Qiryath-Yearim,

Salma, père de Bethléhem et Hareph, celui de Beth-Gader.

Shobal, le père de Qiryath-Yearim eut des fils : Haroé et Hatsi-Hammenouhoth.

Les familles de Qiryath-Yearim furent : les Yétériens, les Poutiens, les Shoumatiens et les Mishraïens ; de celles-là sont sortis les Tsoreatiens et les Eshtaoliens.

Descendants de Salma : les habitants de Bethléhem, de Netopha, d’Atroth-Beth-Joab, d’Hatsi-Hammanahti et de Tsoreïa

ainsi que les familles des gens instruits habitant à Yaebets, les Tireatiens, les Shimeatiens et les Soukkatiens. Ce sont les Qéniens, issus de Hamath, ancêtre du groupe familial de Rékab.

