#L’organisation des lévites

Lorsque David fut âgé et rassasié de jours, il désigna son fils Salomon pour régner sur Israël.

Il réunit tous les chefs d’Israël, ainsi que les prêtres et les lévites.

A cette occasion, on dénombra les lévites âgés d’au moins trente ans : il y avait 38 000 hommes.

– 24 000 d’entre eux auront la responsabilité des travaux du temple de l’Eternel, dit le roi, 6 000 seront administrateurs et juges,

4 000 seront portiers et 4 000 auront pour tâche de louer l’Eternel avec les instruments de musique que j’ai fait faire pour cet usage.

David les répartit en trois classes selon les trois fils de Lévi : Guershôn, Qehath et Merari.

Pour les Guershonites : Laedân et Shimeï.

Laedân avait trois fils : le chef Yehiel, Zétam et Joël.

Shimeï en avait aussi trois : Shelomith, Haziel et Harân. Ce sont là les chefs des groupes familiaux issus de Laedân.

Shimeï eut quatre autres fils : Yahath, Ziza, Yeoush et Beria.

Yahath était l’aîné et Ziza le second. Yeoush et Beria n’eurent pas beaucoup de descendants et furent comptés ensemble comme un seul groupe familial dans le dénombrement.

Qehath eut quatre fils : Amram, Yitsehar, Hébron et Ouzziel.

Fils d’Amram : Aaron et Moïse. Aaron fut mis à part, avec ses descendants à perpétuité, pour toujours se consacrer au service du lieu très saint, pour brûler les parfums devant l’Eternel, pour le servir et pour prononcer à perpétuité les bénédictions en son nom.

Les descendants de Moïse, l’homme de Dieu, furent comptés, dans la tribu de Lévi.

Fils de Moïse : Guershom, Eliézer.

Le fils aîné de Guershom fut Shebouel.

Eliézer n’eut qu’un fils, le chef Rehabia, mais les descendants de Rehabia furent très nombreux.

Shelomith fut le premier des fils de Yitsehar.

Fils de Hébron : Yeriya, l’aîné, Amaria, le deuxième, Yahaziel, le troisième, et Yeqameam, le quatrième.

Les fils d’Ouzziel furent Michée, l’aîné, et Yishiya, le second.

Fils de Merari : Mahli et Moushi. Fils de Mahli : Eléazar et Qish.

Eléazar mourut sans avoir de fils ; il n’eut que des filles qui épousèrent des hommes qui leur étaient apparentés, les fils de Qish.

Moushi eut trois fils : Mahli, Eder et Yerémoth.

Tels furent les descendants de Lévi, selon leurs groupes familiaux et les chefs des groupes familiaux enregistrés un à un dans les listes nominatives lors du recensement. Ils étaient affectés au service du temple de l’Eternel depuis l’âge de vingt ans.

David dit en effet : L’Eternel, le Dieu d’Israël, a assuré une existence paisible à son peuple et il a établi pour toujours sa demeure à Jérusalem.

Aussi, les lévites n’auront plus à transporter le tabernacle et tous les ustensiles destinés à son service.

Ce fut d’après les dernières instructions de David qu’eut lieu le dénombrement des descendants de Lévi âgés d’au moins vingt ans.

Leurs fonctions consistaient en effet à assister les descendants d’Aaron dans le service du temple de l’Eternel. Ils avaient à surveiller l’entretien des parvis et des salles annexes, la purification de toutes les choses saintes et tout travail relatif au service du Temple.

Ils devaient s’occuper des pains exposés devant l’Eternel, de la farine destinée aux offrandes végétales, des galettes sans levain et des gâteaux frits à la poêle ou bouillis, et de toutes les mesures de capacité et de longueur.

D’autre part, ils étaient chargés de se présenter chaque matin et chaque soir pour célébrer et louer l’Eternel

et pour offrir à l’Eternel tous les holocaustes les jours de repos, aux nouvelles lunes et aux fêtes cultuelles, devant l’Eternel, selon le nombre qui leur a été prescrit.

Ils devaient assurer la garde de la tente de la Rencontre et celle du sanctuaire et assister leurs frères, les descendants d’Aaron, dans le service du temple de l’Eternel.

