#Les autres descendants de Juda

Descendants de Juda : Pérets, Hetsrôn, Karmi, Hour et Shobal.

Reaya, fils de Shobal, fut le père de Yahath, et Yahath celui de Ahoumaï et Lahad. Ce sont les ancêtres des familles des Tsoreatiens.

Fils d’Etam : Jizréel, Yishma et Yidbash, et leur sœur Hatselelponi.

Penouel était le père de Guedor et Ezer celui de Housha. Ce sont là les fils de Hour, premier-né d’Ephrata, père de Bethléhem.

Ashhour, père de Teqoa, eut deux femmes, Hélea et Naara.

Naara lui donna ces fils : Ahouzzam, Hépher, Témeni et Ahashtari.

Hélea lui donna ces fils : Tséreth, Tsohar et Etnân.

Qots fut le père d’Anoub et de Hatsobéba, et les familles d’Aharehél, fils d’Haroum.

Yaebets était plus considéré que ses frères, sa mère lui avait donné le nom de Yaebets en disant : « C’est parce que je l’ai enfanté dans la douleur. »

Yaebets invoqua le Dieu d’Israël en disant : « Si tu me bénis réellement et si tu agrandis mon territoire, si tu es avec moi, si tu éloignes de moi le malheur pour m’épargner la souffrance… » Et Dieu lui accorda ce qu’il avait demandé.

Keloub, frère de Shouha, eut pour fils Mehir, qui fut le père d’Eshtôn.

Eshtôn fut le père de Beth-Rapha, Paséah et Tehinna, le père de Ir-Nahash. Ce sont là les gens qui habitèrent Réka.

Fils de Qenaz : Otniel et Seraya. Fils d’Otniel : Hatath

et Meonotaï qui fut le père d’Ophra. Seraya fut le père de Joab qui fut celui de Ge-Harashim.

Fils de Caleb, fils de Yephounné : Irou, Ela et Naam. Qenaz fut le fils d’Ela.

Fils de Yehalléléel : Ziph, Zipha, Tirya et Asaréel.

Fils d’Esdras  : Yéter, Méred, Epher et Yalôn. Méred épousa Bitya, une fille du pharaon, qui conçut Miryam, Shammaï et Yishbah, le père d’Eshtemoa. De sa femme judéenne, il eut Yéred, le père de Guedor, Héber, celui de Soko et Yeqoutiel, celui de Zanoah.

Fils de la femme de Hodiya, sœur de Naham : le père de Qeïla, le Garmite et d’Eshtemoa, le Maakathien.

Fils de Simon : Amnôn, Rinna, Ben-Hanan et Tilôn. Fils de Yisheï : Zoheth et Ben-Zoheth.

Descendants de Shéla, fils de Juda : Er, père de Léka, Laeda, père de Marésha, et les familles qui travaillent le byssus à Beth-Ashbéa,

Yoqim, les hommes de Kozéba, Joas et Saraph, qui dominèrent sur Moab, et sur Yashoubi-Léhem. Ces choses sont anciennes.

C’étaient des potiers qui habitaient à Netaïm et Guedéra, près du roi, et travaillaient pour lui.

#Les descendants de Siméon

Fils de Siméon  : Nemouel, Yamîn, Yarib, Zérah, Saül.

Son fils : Shalloum, son fils Mibsam, son fils Mishma.

Mishma eut pour fils Hammouel, Zakkour et Shimeï.

Shimeï eut seize fils et six filles. Ses frères n’eurent pas beaucoup de fils. C’est pourquoi les familles de Siméon ne se multiplièrent pas autant que les descendants de Juda.

Elles habitaient à Beer-Sheva, à Molada, à Hatsar-Shoual,

à Bilha, à Etsem, à Tolad,

à Betouel, à Horma, à Tsiqlag,

à Beth-Markaboth, à Hatsar-Sousim, à Beth-Bireï et à Shaaraïm. Telles furent leurs villes jusqu’au règne de David,

et leurs villages étaient au nombre de cinq : Etam, Aïn, Rimmôn, Tokên et Ashân.

Il faut ajouter tous les villages qui sont aux alentours de ces villes, jusqu’à Baal. Telles furent leurs habitations et leur généalogie.

Meshobab ; Yamlek ; Yosha, fils d’Amatsia ;

Joël, Jéhu, fils de Yoshibia, fils de Seraya, fils de Asiel,

Elyoénaï, Yaaqoba ; Yeshohaya, Asaya, Adiel, Yesimiel, Benaya,

Ziza, fils de Shipheï, et petit-fils d’Allôn, lui-même descendant de Yedaya, de Shimri et de Shemaya.

Ces hommes qui viennent d’être nommés étaient les chefs de leurs familles, leurs groupes familiaux devinrent très nombreux

et ils se dispersèrent jusqu’à l’entrée de Guedor, à l’est de la vallée, afin de chercher des pâturages pour leurs moutons et chèvres.

Ils trouvèrent de gras et bons pâturages, et un pays vaste, tranquille et paisible ; ceux qui l’habitaient auparavant descendaient de Cham.

Du temps d’Ezéchias, roi de Juda, ces hommes qui viennent d’être cités arrivèrent dans cette région, détruisirent les lieux d’habitation et les abris qui se trouvaient là, ils exterminèrent les habitants pour les vouer à l’Eternel, et ceux-ci ont disparu jusqu’à ce jour. Puis ils s’établirent à leur place, car il y avait là des pâturages pour leur petit bétail.

Il y eut aussi cinq cents descendants de Siméon, qui se rendirent dans la région montagneuse de Séir, avec, à leur tête, Pelatia, Nearia, Rephaya et Ouzziel, les fils de Yisheï.

Ils tuèrent le reste des rescapés d’Amalec, et ont habité là jusqu’à aujourd’hui.

