#Les descendants de Ruben

Ruben était le premier-né d’Israël, mais parce qu’il avait eu des relations sexuelles avec l’une des femmes de son père, son droit d’aînesse fut donné aux fils de Joseph, fils d’Israël ; ainsi Ruben ne fut pas recensé comme l’aîné.

Juda fut puissant parmi ses frères, et de lui est issu le prince d’Israël, mais le droit d’aînesse appartenait à Joseph.

Fils de Ruben, premier-né d’Israël : Hénok, Pallou, Hetsrôn et Karmi.

Descendants de Joël, de père en fils : Shemaya, Gog, Shimeï ;

Michée, Reaya, Baal,

Beéra, un chef des Rubénites que Tiglath-Piléser, roi d’Assyrie, emmena en captivité.

Les hommes apparentés à Beéra, cités par familles selon leurs listes généalogiques sont : le chef Yeïel, Zacharie,

Béla, fils d’Azaz, petit-fils de Shéma, le fils de Joël. Ces hommes habitaient à Aroër et dans le territoire qui va jusqu’au mont Nébo et Baal-Meôn.

A l’est, ils s’étaient implantés jusqu’à l’entrée du désert qui s’étend jusqu’à l’Euphrate, car leur cheptel était nombreux dans le pays de Galaad.

Du temps de Saül, ils firent la guerre aux Agaréniens, qui furent vaincus par eux ; ils s’installèrent dans leurs habitations dans la partie orientale de Galaad.

#Les descendants de Gad

Les descendants de Gad habitaient sur le plateau du Basan et jusqu’à Salka.

Le groupe familial le plus important fut celui de Joël, puis, en deuxième, celui de Shapham, puis celui de Yaenaï et celui de Shaphath.

Il y avait à côté d’eux sept groupes familiaux : ceux de Michaël, Meshoullam, Shéba, Yoraï, Yaekan, Zia et Eber.

Ils étaient les fils d’Abihaïl, fils de Houri, dont les ascendants en ligne directe étaient Yaroah, Galaad, Michaël, Yeshishaï, Yahdo et Bouz.

Ahi, fils d’Abdiel et petit-fils de Gouni, était le chef de leurs groupes familiaux.

Ils habitaient en Galaad, en Basan et dans les localités qui en dépendent, ainsi que dans tous les pâturages du Sarôn jusqu’à leur extrême limite.

Ils furent tous recensés dans les généalogies, du temps de Yotam, roi de Juda, et du temps de Jéroboam, roi d’Israël.

Les membres des tribus de Ruben, de Gad et de la demi-tribu de Manassé avaient 44 760 hommes valeureux capables de manier le bouclier et l’épée, ou tirant à l’arc. Ils étaient exercés à la guerre et prêts à combattre.

Ils firent la guerre aux Agaréniens et à Yetour, Naphish et Nodab.

Dieu les secourut et leur donna la victoire sur les Agaréniens et tous leurs alliés, parce qu’ils l’en avaient imploré pendant la bataille. Il les exauça parce qu’ils lui avaient fait confiance.

Ils s’emparèrent de tout leur bétail, à savoir : 50 000 chameaux, 250 000 moutons et chèvres et 2 000 ânes ; de plus, ils firent 100 000 prisonniers.

Beaucoup d’ennemis furent aussi tués, car ce combat était entre les mains de Dieu. Ils s’installèrent à leur place et y demeurèrent jusqu’à l’exil.

#Les descendants de Manassé

Les descendants de la demi-tribu de Manassé habitaient dans le pays qui allait du Basan à Baal-Hermon, Senir et la montagne de l’Hermon ; ils étaient nombreux.

Voici les noms des chefs de leurs groupes familiaux : Epher, Yisheï, Eliel, Azriel, Jérémie, Hodavia et Yahdiel ; ces chefs de leurs groupes familiaux étaient tous des hommes de guerre valeureux, des gens renommés.

Mais, par la suite, les descendants de ces tribus furent infidèles au Dieu de leurs ancêtres et se prostituèrent aux dieux des peuples du pays, que Dieu avait détruits devant eux.

C’est pourquoi le Dieu d’Israël incita le roi d’Assyrie Poul, c’est-à-dire Tiglath-Piléser roi d’Assyrie, à déporter les membres des tribus de Ruben, de Gad et de la demi-tribu de Manassé : il les exila à Halah, Habor et Hara, et sur les rives du fleuve de Gozân, où ils sont demeurés jusqu’à ce jour.

#Les descendants de Lévi

Fils de Lévi : Guershôn, Qehath et Merari.

Fils de Qehath : Amram, Yitsehar, Hébron et Ouzziel.

Enfants d’Amram : Aaron, Moïse et Miryam. Fils d’Aaron : Nadab, Abihou, Eléazar et Itamar.

Eléazar eut pour fils Phinéas dont les descendants en ligne directe de père en fils furent Abishoua,

Bouqqi, Ouzzi,

Zerahya, Merayoth,

Amaria, Ahitoub,

Tsadoq, Ahimaats,

Azaria, Yohanân,

Azaria qui exerça le sacerdoce dans le temple que Salomon avait bâti à Jérusalem.

Puis, toujours de père en fils : Amaria, Ahitoub,

Tsadoq, Shalloum,

Hilqiya, Azaria,

Seraya, Yehotsadaq.

Ce dernier partit en exil quand l’Eternel fit déporter la population de Juda et de Jérusalem par Nabuchodonosor.

