#Les descendants d’Issacar

Issacar eut quatre fils  : Tola, Poua, Yashoub et Shimrôn.

Descendants de Tola : Ouzzi, Rephaya, Yeriel, Yahmaï, Yibsam et Samuel ; tous ceux-là furent les chefs des groupes familiaux de Tola, des guerriers valeureux dans leurs lignées ; à l’époque de David, ils étaient au nombre de 22 600.

Descendants d’Ouzzi : Yizrahya qui eut pour fils : Michaël, Abdias, Joël, Yishiya. Ils furent chefs tous les cinq.

Leurs groupes familiaux comptaient des corps d’armées totalisant 36 000 soldats, tant leurs femmes et leurs enfants étaient nombreux.

L’ensemble des membres de toutes les familles d’Issacar recensées se montait à 87 000 guerriers valeureux.

#Les descendants de Benjamin

Benjamin eut trois fils  : Béla, Béker et Yediaël.

Béla eut cinq fils : Etsbôn, Ouzzi, Ouzziel, Yerimoth et Iri qui furent des chefs de leurs groupes familiaux et de valeureux guerriers, qu’on recensa au nombre de 22 034 hommes.

Descendants de Béker : Zemira, Joas, Eliézer, Elyoénaï ; Omri, Yerémoth, Abiya, Anatoth et Alameth. Tels étaient les descendants de Béker.

Le recensement selon les descendants des chefs de groupes familiaux donnait 20 200 guerriers valeureux.

Descendants de Yediaël : Bilhân, qui eut pour fils : Yeoush, Benjamin, Ehoud, Kenaana, Zétân, Tarsis et Ahishahar.

Tous ces descendants de Yediaël furent des chefs de leurs groupes familiaux qui comptaient 17 200 guerriers valeureux pouvant sortir pour le combat.

Shouppim et Houppim étaient fils d’Ir : Houshim était fils d’Ahèr.

#Les descendants de Nephtali

Fils de Nephtali  : Yahtséel, Gouni, Yétser et Shalloum, descendants de Bilha.

#Les descendants de Manassé

Descendants de Manassé  : Asriel, enfanté par son épouse syrienne de second rang. Elle lui donna aussi Makir, le père de Galaad.

Makir prit une femme pour Houppim et une pour Shouppim. Le nom de sa sœur était Maaka. Le nom du second fils était Tselophhad qui n’eut que des filles.

Maaka, femme de Makir, lui donna encore un fils qu’elle appela Péresh, dont le frère fut Shéresh ; ce dernier eut pour fils Oulam et Réqem.

Oulam eut pour fils Bedân. Tels sont les descendants de Galaad, fils de Makir, et petit-fils de Manassé.

Sa sœur Hammoléketh donna naissance à Ishhod, Abiézer et Mahla.

Les fils de Shemida étaient : Ahyân, Sichem, Liqhi et Aniam.

#Les descendants d’Ephraïm

Les descendants d’Ephraïm en ligne directe de père en fils furent : Shoutélah, Béred, Tahath, Eleada, Tahath,

Zabad, Shoutélah. Quant à Ezer et Elead, ils furent tués par les habitants de Gath natifs du pays, parce qu’ils avaient tenté de s’emparer de leurs troupeaux.

Ephraïm, leur père, porta longtemps leur deuil. Les gens de sa parenté vinrent le consoler.

Plus tard, Ephraïm s’unit à sa femme, elle devint enceinte et lui donna un fils qu’il appela Beria (Dans le malheur) car sa famille avait été dans le malheur.

Ephraïm eut aussi une fille, Shééra, qui fortifia Beth-Horôn-la-Basse, Beth-Horôn-la-Haute, et Ouzzèn-Shééra.

Puis, en ligne directe de père en fils : Réphah, Résheph, Télah, Tahân,

Laedân, Ammihoud, Elishama,

Noun et Josué.

Les descendants d’Ephraïm avaient en propriété pour y habiter Béthel et les localités qui en dépendaient, à l’est, Naarân ; à l’ouest, Guézer et Sichem, et les localités qui dépendaient de ces deux villes ; leur territoire s’étendait jusqu’à Ayya et les localités qui en dépendaient.

Les descendants de Manassé possédaient les villes de Beth-Sheân, Taanak, Meguiddo, Dor et les localités qui dépendaient de celles-ci. C’est dans ces villes qu’habitèrent les descendants de Joseph, fils d’Israël.

#Les descendants d’Aser

Fils d’Aser  : Yimna, Yishva, Yishvi et Beria ; leur sœur était Sérah.

Fils de Beria : Héber et Malkiel. Ce dernier fut le fondateur de Birzavith.

Héber eut pour fils Yaphleth, Shomer, Hotam et leur sœur Shoua.

Fils de Yaphleth : Pasak, Bimhal et Ashvath. Tels étaient les fils de Yaphleth.

Fils de Shémer : Ahi, Rohega, Yehoubba et Aram.

Fils de Hélem, son frère : Tsophah, Yimna, Shélesh et Amal.

Fils de Tsophah : Souah, Harnépher, Shoual, Béri, Yimra,

Bétser, Hod, Shamma, Shilsha, Yitrân et Beéra.

Fils de Yéter : Yephounné, Pispa et Ara.

Fils de Oulla : Arah, Hanniel et Ritsya.

Voici donc les descendants d’Aser, chefs de leurs groupes familiaux, hommes d’élite et guerriers valeureux, à la tête des chefs de famille. Le nombre des hommes recensés dans leur armée pour le combat était de 26 000 hommes.

