#Les descendants de Benjamin habitant à Jérusalem

Benjamin eut pour fils  : Béla, son premier-né, Ashbel, le deuxième, Ahrah, le troisième,

Noha, le quatrième, et Rapha, le cinquième.

Béla eut des fils : Addar, Guéra, Abihoud,

Abishoua, Naaman, Ahoah,

Guéra, Shephouphân et Houram.

Les fils d’Ehoud, Naaman, Ahiya et Guéra étaient les chefs de groupe familial des habitants de Guéba. Ceux-ci furent déplacés à Manahath. C’est Guéra qui les fit émigrer. Il eut pour fils Ouzza et Ahihoud.

Shaharaïm eut des enfants dans les plaines de Moab, après avoir renvoyé ses deux femmes Houshim et Baara.

Il eut, de Hodesh, sa femme : Yobab, Tsibia, Mésha, Malkam, Yeouts, Sakia et Mirma.

Tels sont les fils de Shaharaïm qui devinrent des chefs de groupe familial.

De son épouse Houshim, il avait eu Abitoub et Elpaal.

Fils d’Elpaal : Eber, Misheam et Shémer qui bâtit Ono, Lod et les localités qui en dépendaient.

Beria et Shéma, qui étaient chefs de groupe familial parmi les habitants d’Ayalôn, mirent en fuite les habitants de Gath.

Puis : Ahyo, Shashaq, Yerémoth,

Zebadia, Arad, Eder,

Michaël, Yishpha et Yoha, les fils de Beria.

Puis : Zebadia, Meshoullam, Hizqi, Héber,

Yishmeraï, Yizliya et Yobab, les fils d’Elpaal.

Puis : Yaqim, Zikri, Zabdi,

Eliénaï, Tsiltaï, Eliel,

Adaya, Beraya et Shimrath, les fils de Shimeï,

Puis : Yishpân, Eber, Eliel,

Abdôn, Zikri, Hanân,

Hanania, Elam, Antotiya,

Yiphdeya et Penouel, les fils de Shashaq.

Shamsheraï, Sheharia, Atalia,

Yaaréshia, Eliya et Zikri, les fils de Yeroham.

#(1 Ch 9.34-44)

Ce sont là des chefs de groupe familial, chacun dans sa génération. Ils habitaient à Jérusalem.

Le père de Gabaon habitait à Gabaon. Sa femme s’appelait Maaka.

Abdôn fut son fils premier-né, puis vinrent Tsour, Qish, Baal, Nadab,

Guedor, Ahyo et Zéker.

Miqloth eut pour fils Shimea. Ces derniers habitaient eux aussi à Jérusalem, avec ceux qui leur étaient apparentés.

Ner eut pour fils Qish qui eut pour fils Saül ; les fils de Saül furent Jonathan, Malkishoua, Abinadab et Eshbaal.

Jonathan eut pour fils Merib-Baal, qui eut pour fils Michée.

Fils de Michée : Pitôn, Mélek, Taréa et Ahaz.

Ahaz eut pour fils Yehoadda, qui eut pour fils : Alémeth, Azmaveth et Zimri.

Voici les descendants de Zimri en ligne directe : Motsa, Binea, Rapha, Eleasa, Atsel.

Atsel eut six fils, dont voici les noms : Azriqam, Bokrou, Ismaël, Shearia, Abdias et Hanân. Tels étaient les fils d’Atsel.

Esheq était le frère d’Atsel. Il eut pour fils Oulam, son premier-né, Yeoush, le deuxième, et Eliphéleth, le troisième.

Les fils d’Oulam furent des hommes de guerre valeureux, tireurs à l’arc ; ils eurent de nombreux fils et petits-fils : cent cinquante. Tels étaient les descendants de Benjamin.

