#Hiobs Antwort auf Eliphas

Und Hiob antwortete und sprach:

Dergleichen habe ich oft gehört; ihr seid allesamt leidige Tröster!

Haben die geistreichen Worte ein Ende? Oder was reizte dich, zu antworten?

Auch ich könnte reden wie ihr! Befände sich nur eure Seele an meiner Stelle — da wollte ich Worte gegen euch zusammenreimen und den Kopf schütteln über euch!

Ich wollte euch mit meinem Mund stärken und mit dem Trost meiner Lippen euren Schmerz lindern!

#Hiob klagt über sein Geschick

Wenn ich rede, so wird mein Schmerz nicht gelindert, unterlasse ich es aber, was verliere ich?

Doch jetzt hat Er mich erschöpft. Du hast meinen ganzen Hausstand verwüstet

und hast mich zusammenschrumpfen lassen; zum Zeugen [gegen mich] ist das geworden; auch mein Hinsiechen tritt gegen mich auf, es zeugt mir ins Angesicht.

Sein Zorn hat mich zerrissen und verfolgt, er knirscht mit den Zähnen gegen mich; mein Feind blickt mich mit scharfem Auge an.

Sie haben ihr Maul gegen mich aufgesperrt, unter Hohnreden schlagen sie mich ins Gesicht; sie rotten sich gegen mich zusammen.

Gott hat mich dem Ungerechten preisgegeben und in die Hände der Gottlosen ausgeliefert.

Sorglos war ich, da hat er mich überfallen; er hat mich beim Nacken ergriffen und zerschmettert und mich als seine Zielscheibe aufgestellt.

Seine Geschosse umschwirrten mich, er durchbohrte meine Nieren ohne Erbarmen; meine Galle schüttete er auf die Erde aus.

Er zerbrach mich, [riss mir] eine Bresche nach der anderen, lief gegen mich an wie ein Krieger.

Ich habe einen Sack um meine Haut genäht und mein Horn in den Staub gesenkt.

Mein Angesicht ist gerötet vom Weinen, und Todesschatten liegt auf meinen Lidern

— obwohl kein Unrecht an meinen Händen klebt und mein Gebet lauter ist!

O Erde, decke mein Blut nicht zu, und mein Geschrei komme nicht zur Ruhe!

Aber auch jetzt noch, siehe, ist mein Zeuge im Himmel und mein Bürge in der Höhe!

Meine Freunde spotten über mich; aber mein Auge blickt unter Tränen auf zu Gott,

dass er dem Mann Recht verschaffe vor Gott und dem Menschenkind vor seinem Nächsten.

Denn es kommen nur noch wenige Jahre, und ich gehe den Weg ohne Wiederkehr.

