#Hiobs Elend und Demütigung

Jetzt aber lachen die über mich, die an Jahren jünger sind als ich, deren Väter ich verschmäht hätte, neben die Hunde meiner Herde zu setzen!

Wozu sollte mir die Arbeit ihrer Hände dienen, da es ihnen an ungebrochener Kraft fehlte?

Durch Mangel und Hunger abgezehrt, benagen sie das dürre Land, das längst wüst und verödet war;

sie pflücken Salzkraut am Gesträuch, und ihr Brot ist die Ginsterwurzel.

Aus der Gemeinschaft werden sie gejagt; man schreit über sie wie über Diebe.

Am Abhang der Schluchten müssen sie wohnen, in Erdlöchern und Felsenhöhlen.

Im Gebüsch schreien sie, unter dem Unkraut finden sie sich zusammen.

Als Kinder von Narren, Kinder von Ehrlosen, sind sie aus dem Land hinausgepeitscht worden.

Und jetzt bin ich ihr Spottlied geworden und diene ihnen zum Geschwätz!

Sie verabscheuen mich, fliehen vor mir, und vor meinem Angesicht halten sie den Speichel nicht zurück.

Denn meine Bogensehne hat Er gelöst und mich gebeugt, darum lassen sie den Zügel vor mir schießen.

Zu meiner Rechten erhebt sich die Brut; sie stoßen meine Füße weg und schütten ihre Rampen zum Sturm gegen mich auf.

Meinen Pfad haben sie eingerissen, zu meinem Untergang helfen sie, die selbst keinen Helfer haben.

Wie durch eine weite Bresche rücken sie heran; unter Getöse wälzen sie sich daher.

Jähe Schrecken haben sich gegen mich gewendet; meine Ehre ist wie der Wind verflogen, und meine Rettung ist vorübergezogen wie eine Wolke.

Und nun zerfließt meine Seele in mir; die Tage des Elends haben mich ergriffen.

Die Nacht durchbohrt mein Gebein, und meine nagenden Schmerzen schlafen nicht;

durch ihre große Heftigkeit verändert sich mein Gewand; wie der Kragen meines Hemdes schnürt es mich ein.

Er hat mich in den Kot geworfen, und ich bin wie Staub und Asche geworden.

Ich schreie zu dir, und du antwortest mir nicht; ich stehe da, und du beobachtest mich.

Du hast dich mir in einen unbarmherzigen Feind verwandelt; mit deiner gewaltigen Hand widerstehst du mir.

Du setzt mich dem Sturm aus, lässt mich dahinfahren, lässt mich vergehen in Unruhe.

Denn ich weiß, dass du mich zum Tode führen wirst, in das Haus, wo alle Lebendigen zusammenkommen.

Doch streckt man nicht seine Hand aus, wenn man unter Trümmern [begraben] ist, oder ruft man nicht um Hilfe, wenn man untergeht?

Habe ich nicht geweint über den, der böse Zeiten hatte, und war meine Seele nicht über den Armen bekümmert?

Ja, ich habe auf Gutes gehofft, und es kam Böses; ich wartete auf das Licht, und es kam Finsternis.

Meine Eingeweide sind zum Sieden gebracht und haben keine Ruhe; die Tage meines Elends sind mir entgegengetreten.

Traurig gehe ich einher, ohne Sonne; ich stehe in der Gemeinde auf und schreie [um Hilfe].

Ich bin den Schakalen ein Bruder geworden und ein Gefährte der Strauße.

Meine Haut ist schwarz geworden und löst sich von mir ab, und meine Gebeine brennen vor Hitze.

Mein Harfenklang ist zu einem Trauerlied geworden und mein Flötenspiel zu lautem Weinen.

