#Elihu tadelt Hiobs Freunde und redet zu Hiob

Und jene drei Männer hörten auf, Hiob zu antworten, weil er in seinen Augen gerecht war.

Da entbrannte der Zorn Elihus, des Sohnes Baracheels, des Busiters, aus dem Geschlecht Ram; über Hiob entbrannte sein Zorn, weil er meinte, er sei Gott gegenüber im Recht;

über seine drei Freunde aber entbrannte sein Zorn, weil sie keine Antwort fanden und Hiob doch verurteilten.

Elihu aber hatte mit seiner Rede an Hiob gewartet; denn jene waren älter als er.

Als aber Elihu sah, dass im Mund jener drei Männer keine Antwort mehr war, da entbrannte sein Zorn.

Und Elihu, der Sohn Baracheels, der Busiter, ergriff das Wort und sprach: Jung bin ich an Jahren, ihr aber seid grau; darum scheute und fürchtete ich mich, euch mein Wissen zu verkünden.

Ich dachte: Die Betagten sollen reden und die Bejahrten Weisheit lehren!

Aber der Geist ist es im Menschen, und der Odem des Allmächtigen, der sie verständig macht.

Angesehene sind nicht weise, und Alte verstehen sich nicht aufs Recht.

Darum sage ich: Höre auf mich, so will ich mein Wissen verkünden, ja, auch ich!

Siehe, ich habe eure Reden abgewartet, auf eure Einsichten gehört, bis ihr die [rechten] Worte finden würdet;

und ich gab aufmerksam auf euch acht — aber siehe, da war keiner, der Hiob widerlegt hätte, der seine Reden beantwortet hätte!

Sagt nur ja nicht: »Wir haben die Weisheit gefunden: Gott wird ihn wegfegen, nicht ein Mensch!«

Er hat seine Worte nicht an mich gerichtet, so will ich ihm auch nicht mit euren Worten antworten.

Sie sind bestürzt, sie geben keine Antwort mehr, die Worte sind ihnen ausgegangen!

Und ich sollte warten, weil sie nichts sagen, weil sie dastehen und nicht mehr antworten?

So will auch ich nun meinen Teil erwidern und mein Wissen verkünden, ja, auch ich!

Denn ich bin voll von Worten, und der Geist, der in mir ist, drängt mich dazu.

Siehe, mein Inneres ist wie Wein, der keine Öffnung hat; wie [Wein], der aus neuen Schläuchen hervorbricht.

Ich will reden, damit ich Luft bekomme; ich will meine Lippen auftun und antworten.

Ich will aber für niemand Partei ergreifen und keinem Menschen schmeicheln;

denn ich kann nicht schmeicheln — leicht könnte mein Schöpfer mich sonst wegraffen!

