#Elihu verkündet das Heilswerk Gottes

Doch höre nun, Hiob, meine Rede, und nimm alle meine Worte zu Ohren!

Siehe doch, ich öffne meinen Mund, meine Zunge redet in meiner Mundhöhle;

meine Reden kommen aus aufrichtigem Herzen, und meine Lippen sprechen lautere Wahrheit aus.

Der Geist Gottes hat mich gemacht, und der Odem des Allmächtigen erhält mich am Leben.

Kannst du es, so widerlege mich; rüste dich, tritt vor mich hin!

Siehe, ich bin vor Gott gleich wie du; auch ich bin aus Lehm gebildet.

Siehe, Furcht vor mir soll dich nicht schrecken, und meine Hand soll dich nicht niederdrücken.

Nun hast du vor meinen Ohren gesagt, und ich höre [noch] den Klang der Worte:

»Rein bin ich, ohne Vergehen, unbefleckt bin ich und ohne Schuld!

Siehe, Er erfindet Feindseligkeiten gegen mich, er hält mich für seinen Feind;

er legt meine Füße in den Stock und lauert auf alle meine Wege!«

Siehe, da bist du nicht im Recht, erwidere ich dir; denn Gott ist größer als der Mensch!

Warum rechtest du denn mit ihm, da er doch keine seiner Taten zu verantworten hat?

Sondern Gott redet einmal und zum zweiten Mal, aber man beachtet es nicht.

Im Traum, im Nachtgesicht, wenn tiefer Schlaf die Menschen befällt und sie auf ihren Lagern schlummern,

da öffnet er das Ohr der Menschen und besiegelt seine Warnung an sie,

um den Menschen von seinem Tun abzubringen und den Mann vor dem Hochmut zu bewahren,

damit er seine Seele vom Verderben zurückhalte, und sein Leben davon, in den Wurfspieß zu rennen.

Er züchtigt ihn mit Schmerzen auf seinem Lager, ja, er straft sein Gebein sehr hart,

dass ihm das Brot zum Ekel wird und seiner Seele die Lieblingsspeise.

Sein Fleisch schwindet dahin, man sieht es nicht mehr, und seine Knochen, die man sonst nicht sah, liegen bloß;

seine Seele naht sich dem Verderben und sein Leben den Todesmächten.

Wenn es dann für ihn einen Gesandten gibt, einen Mittler, einen aus Tausenden, der dem Menschen Seine Gerechtigkeit verkündigt,

so wird Er sich über ihn erbarmen und sprechen: »Erlöse ihn, damit er nicht ins Verderben hinabfahre; ich habe ein Lösegeld gefunden!«

Alsdann wird sein Fleisch frischer sein als in jungen Jahren; er wird zurückkehren zu den Tagen seiner Jugend;

er wird zu Gott flehen, und der wird ihm gnädig sein; ja, Er wird ihn Sein Angesicht sehen lassen mit Jauchzen, und Er wird dem Menschen seine Gerechtigkeit wiedergeben.

Der wird [dann] singen vor den Menschen und sagen: Ich hatte gesündigt und das Recht verkehrt; aber er hat mir nicht vergolten [wie ich es verdiente];

er hat meine Seele erlöst, dass sie nicht ins Verderben hinabgefahren ist, sodass mein Leben das Licht wieder sieht!

Siehe, dies alles tut Gott zwei- oder dreimal mit dem Menschen,

um seine Seele vom Verderben zurückzuholen, damit sie erleuchtet werde mit dem Licht der Lebendigen.

Habe acht, Hiob, höre mir zu; schweige, und ich will reden!

Wenn du Worte hast, so antworte mir; rede nur, denn ich wünsche deine Rechtfertigung!

Wenn aber nicht, so höre mir zu; schweige, und ich will dich Weisheit lehren!

