#19.

Sei nicht neidisch auf böse Menschen und bemühe dich nicht um ihre Freundschaft!

Denn sie trachten nur nach Gewalt, ihre Worte verletzen und richten Schaden an.

#20.

Wer ein Haus baut, braucht Weisheit und Verstand;

wer dazu noch Geschick besitzt, kann es mit wertvollen und schönen Dingen füllen.

#21.

Ein weiser Mann verfügt über große Macht, und ein verständiger gewinnt immer mehr an Stärke hinzu.

Denn nur mit Strategie gewinnt man einen Kampf, und wo viele Ratgeber sind, da stellt sich der Sieg ein.

#22.

Für den Dummkopf ist Weisheit unerreichbar; wenn man im Rat der Stadt wichtige Dinge bespricht, dann muss er den Mund halten!

#23.

Wer nur darauf aus ist, Böses zu tun, der ist bald als Lump verschrien.

Wer Gemeines plant und sich nicht ermahnen lässt, macht sich schuldig; und wer für alles nur Spott übrig hat, zieht sich den Hass der Menschen zu.

#24.

Wenn du schwach und mutlos bist, sobald du unter Druck gerätst, dann bist du es auch sonst!

#25.

Greif ein, wenn das Leben eines Menschen in Gefahr ist; tu, was du kannst, um ihn vor dem Tod zu retten!

Vielleicht sagst du: »Wir wussten doch nichts davon!« – aber du kannst sicher sein: Gott weiß Bescheid! Er sieht dir ins Herz! Jedem gibt er das, was er verdient.

#26.

Mein Sohn, iss Honig, denn das ist gut! So süß wie Honig für deinen Gaumen,

so wertvoll ist Weisheit für dein Leben. Suche sie, dann hast du eine sichere Zukunft, und deine Hoffnung wird nicht enttäuscht!

#27.

Lauere einem ehrlichen Menschen nicht wie ein Gottloser auf und versuche nicht, seinen Grund und Boden mit Gewalt an dich zu reißen!

Denn der Aufrichtige mag zwar vom Unglück verfolgt werden, aber er steht immer wieder auf. Der Gottlose dagegen kommt darin um.

#28.

Freue dich nicht über das Unglück deines Feindes; juble nicht über seinen Sturz!

Denn der HERR sieht alles, und Schadenfreude missfällt ihm – er könnte deshalb sogar deinen Feind verschonen!

#29.

Sei nicht entrüstet über die Gottlosen und beneide sie nicht!

Denn sie haben keine Zukunft; ihr Leben gleicht einer Lampe, die erlischt.

#30.

Mein Sohn, hab Ehrfurcht vor dem HERRN und achte den König! Lass dich nicht mit Aufrührern ein, die gegen sie rebellieren!

Denn ganz plötzlich kann Gott oder der König sie alle zusammen ins Verderben stürzen!

#Weitere Sprüche weiser Männer

Auch die folgenden Sprüche stammen von weisen Männern: Vor Gericht soll es gerecht zugehen und keine Parteilichkeit herrschen!

Wenn jemand den Schuldigen für unschuldig erklärt, wird er vom Volk verachtet und gehasst.

Wenn er sich aber für das Recht einsetzt, dann genießt er Ansehen und Glück.

Eine aufrichtige Antwort ist ein Zeichen echter Freundschaft!

Bestelle erst dein Feld und sorge für deinen Lebensunterhalt, bevor du eine Familie gründest!

Sag nicht ohne Grund als Zeuge gegen jemanden aus, betrüge nicht mit deinen Worten!

Sprich nicht: »Wie du mir, so ich dir! Ich zahle jedem heim, was er mir angetan hat!«

Ich ging am Feld und am Weinberg eines Mannes vorbei, der nicht nur dumm, sondern dazu noch faul war.

Der Boden war mit Dornengestrüpp übersät, und überall wucherte Unkraut. Die Schutzmauer ringsum war schon verfallen.

Als ich das sah, dachte ich nach und zog eine Lehre daraus:

»Lass mich noch ein bisschen schlafen«, sagst du, »ich will nur noch ein Weilchen die Augen zumachen und kurz verschnaufen!« –

und während du dich ausruhst, ist die Armut plötzlich da, und die Not überfällt dich wie ein Räuber.

