#La gloire future du temple

Le vingt et unième jour du septième mois, la parole de l'Eternel fut révélée par l'intermédiaire du prophète Aggée:

«Parle au gouverneur de Juda Zorobabel, fils de Shealthiel, au grand-prêtre Josué, fils de Jotsadak, et au reste du peuple. Dis-leur:

‘Quel est parmi vous le survivant qui a vu ce temple dans sa gloire première? Et comment le voyez-vous maintenant? Tel qu'il est, ne paraît-il pas comme rien à vos yeux?

»Maintenant, fortifie-toi, Zorobabel! déclare l'Eternel. Fortifie-toi, Josué, fils de Jotsadak, grand-prêtre! Fortifie-toi, peuple entier du pays, déclare l'Eternel, et travaillez, car je suis moi-même avec vous, déclare l'Eternel, le maître de l'univers.

Conformément à l'engagement que j'ai conclu avec vous quand vous êtes sortis d'Egypte, mon Esprit est au milieu de vous. N'ayez pas peur!

»En effet, voici ce que dit l'Eternel, le maître de l'univers: *Une fois encore et dans peu de temps, je ferai trembler le ciel et la terre, la mer et le sec,

je ferai trembler toutes les nations; les trésors de toutes les nations afflueront, et je remplirai de gloire ce temple, dit l'Eternel, le maître de l'univers.

L'argent m'appartient, l'or m'appartient, déclare l'Eternel, le maître de l'univers.

La gloire de ce dernier temple sera plus grande que celle du premier, dit l'Eternel, le maître de l'univers, et c'est dans ce lieu que je donnerai la paix, déclare l'Eternel, le maître de l'univers.’»

#Appel à la pureté

Le vingt-quatrième jour du neuvième mois, la deuxième année du règne de Darius, la parole de l'Eternel fut adressée au prophète Aggée:

«Voici ce que dit l'Eternel, le maître de l'univers: Propose aux prêtres cette question sur la loi:

‘Si quelqu'un porte dans le pan de son habit de la viande consacrée, et qu'il touche avec son habit du pain, des plats, du vin, de l'huile ou un aliment quelconque, ces choses seront-elles saintes?’» Les prêtres répondirent: «Non.»

Aggée dit: «Si une personne rendue impure par le contact d'un cadavre touche toutes ces choses, seront-elles impures?» Les prêtres répondirent: «Elles seront impures.»

Alors Aggée reprit la parole: «C'est ainsi qu'est ce peuple, qu'est cette nation devant moi, déclare l'Eternel, c'est ainsi que sont toutes les œuvres de leurs mains: ce qu'ils m'offrent est impur.

Maintenant, réfléchissez donc attentivement à ce qui va se produire dès aujourd'hui! Avant qu'on ne pose pierre sur pierre au temple de l'Eternel,

quand on venait à un tas de 20 mesures, il n'y en avait que 10; quand on venait à la cuve pour puiser 50 mesures, il n'y en avait que 20.

Je vous ai frappés par la rouille, par la nielle et par la grêle, j'ai frappé tout le travail de vos mains. Malgré cela, vous n'êtes pas revenus à moi, déclare l'Eternel.

»Réfléchissez attentivement à ce qui va se produire dès aujourd'hui, dès le vingt-quatrième jour du neuvième mois, dès le jour de la fondation du temple de l'Eternel! Réfléchissez-y attentivement!

Y avait-il encore de la semence dans les greniers? Même la vigne, le figuier, le grenadier et l'olivier n'ont rien rapporté, mais dès aujourd'hui, je bénirai.»

#Choix de Zorobabel

La parole de l'Eternel fut adressée une seconde fois à Aggée, le vingt-quatrième jour du mois:

«Dis à Zorobabel, le gouverneur de Juda: ‘J'ébranlerai le ciel et la terre,

je renverserai le trône des royaumes, je détruirai la force des royaumes des nations, je renverserai les chars et ceux qui les montent; les chevaux et leurs cavaliers seront abattus, chacun par l'épée de l'autre.

Ce jour-là, déclare l'Eternel, le maître de l'univers, je te prendrai, Zorobabel, fils de Shealthiel, mon serviteur, déclare l'Eternel, et je ferai de toi comme un sceau, car je t'ai choisi, déclare l'Eternel, le maître de l'univers.’»

