#Premier livre

# 1–41

#Deux hommes, deux destinées

Heureux l'homme qui ne suit pas le conseil des méchants, qui ne s'arrête pas sur la voie des pécheurs et ne s'assied pas en compagnie des moqueurs,

mais qui trouve son plaisir dans la loi de l'Eternel et la médite jour et nuit!

Il ressemble à un arbre planté près d'un cours d'eau: il donne son fruit en sa saison, et son feuillage ne se flétrit pas. Tout ce qu'il fait lui réussit.

Les méchants, au contraire, ressemblent à la paille que le vent disperse.

Voilà pourquoi les méchants ne résistent pas lors du jugement, ni les pécheurs dans l'assemblée des justes.

En effet, l'Eternel connaît la voie des justes, mais la voie des méchants mène à la ruine.

