#Appel à louer l'Eternel

Psaume de reconnaissance. Poussez des cris de joie en l'honneur de l'Eternel, habitants de toute la terre!

Servez l'Eternel avec joie, venez avec allégresse en sa présence!

Sachez que l'Eternel est Dieu! C'est lui qui nous a faits, et nous lui appartenons: nous sommes son peuple, le troupeau dont il est le berger.

Entrez dans ses portes avec reconnaissance, dans ses parvis avec des chants de louange! Célébrez-le, bénissez son nom,

car l'Eternel est bon: sa bonté dure éternellement, et sa fidélité de génération en génération.

