#Hymne de louange

De David. Bénis l'Eternel, mon âme! Que tout ce qui est en moi bénisse son saint nom!

Bénis l'Eternel, mon âme, et n'oublie aucun de ses bienfaits!

C'est lui qui pardonne toutes tes fautes, qui guérit toutes tes maladies.

C'est lui qui délivre ta vie de la tombe, qui te couronne de bonté et de compassion.

C'est lui qui rassasie de biens ta vieillesse, qui te fait rajeunir comme l'aigle.

L'Eternel fait justice, il fait droit à tous les opprimés.

Il a fait connaître ses voies à Moïse, ses hauts faits aux enfants d'Israël.

L'Eternel fait grâce, il est rempli de compassion, il est lent à la colère et riche en bonté.

Il ne conteste pas sans fin, il ne garde pas éternellement sa colère.

Il ne nous traite pas conformément à nos péchés, il ne nous punit pas comme le mériteraient nos fautes,

mais autant le ciel est élevé au-dessus de la terre, autant sa bonté est grande pour ceux qui le craignent;

autant l'orient est éloigné de l'occident, autant il éloigne de nous nos transgressions.

Comme un père a compassion de ses enfants, l'Eternel a compassion de ceux qui le craignent,

car il sait de quoi nous sommes faits, il se souvient que nous sommes poussière.

L'homme? Ses jours sont comme l'herbe, il fleurit comme la fleur des champs:

lorsqu'un vent souffle sur elle, elle disparaît, et la place qu'elle occupait ne la reconnaît plus.

*Mais la bonté de l'Eternel dure d'éternité en éternité pour ceux qui le craignent, et sa justice demeure pour les enfants de leurs enfants,

pour ceux qui gardent son alliance et se souviennent de ses commandements pour les mettre en pratique.

L'Eternel a établi son trône dans le ciel, et son règne domine tout l'univers.

Bénissez l'Eternel, vous ses anges, qui êtes puissants et forts et qui exécutez ses ordres en obéissant à sa parole!

Bénissez l'Eternel, toutes ses armées, vous qui êtes ses serviteurs et qui faites sa volonté!

Bénissez l'Eternel, vous, toutes ses œuvres, dans tous les lieux où il domine! Bénis l'Eternel, mon âme!

