#La fidélité de Dieu envers Israël

Louez l'Eternel, faites appel à son nom, faites connaître ses hauts faits parmi les peuples!

Chantez en son honneur, jouez de vos instruments en son honneur, célébrez toutes ses merveilles!

Placez votre fierté dans son saint nom! Que le cœur de ceux qui cherchent l'Eternel se réjouisse!

Ayez recours à l'Eternel et à sa force, recherchez constamment sa présence!

Souvenez-vous des merveilles qu'il a accomplies, de ses miracles et de ses jugements,

descendants d'Abraham, son serviteur, enfants de Jacob, qu'il a choisis!

L'Eternel est notre Dieu; ses jugements s'exercent sur toute la terre.

Il se rappelle toujours son alliance, son mot d'ordre pour 1000 générations,

le pacte qu'il a traité avec Abraham, le serment qu'il a fait à Isaac.

Il l'a érigé en prescription pour Jacob, en alliance éternelle pour Israël,

quand il a dit: «Je te donnerai le pays de Canaan, c'est l'héritage qui vous est attribué.»

Ils étaient alors peu nombreux, très peu nombreux, et étrangers dans le pays.

Ils erraient d'une nation à l'autre et d'un royaume vers un autre peuple,

mais il n'a laissé personne les opprimer, et il a puni des rois à cause d'eux:

«Ne touchez pas à ceux que j'ai désignés par onction et ne faites pas de mal à mes prophètes!»

Il a appelé la famine sur le pays, il a coupé tout moyen de subsistance.

Il a envoyé un homme devant eux: Joseph, qui a été vendu comme esclave.

On a attaché ses pieds avec des chaînes, on a enserré son cou dans du fer,

jusqu'au moment où est arrivé ce qu'il avait annoncé et où la parole de l'Eternel l'a justifié:

le roi l'a fait libérer, le dominateur des peuples l'a relâché;

il l'a établi seigneur sur sa maison et maître de tous ses biens,

afin qu'il puisse à son gré diriger ses princes et enseigner la sagesse à ses anciens.

Ensuite, Israël est venu en Egypte, Jacob a séjourné dans le pays de Cham.

Dieu a donné de nombreux enfants à son peuple et l'a rendu plus puissant que ses adversaires.

Il a changé le cœur des Egyptiens, au point qu'ils ont détesté son peuple et qu'ils ont traité ses serviteurs avec perfidie.

Il a envoyé Moïse, son serviteur, et Aaron, qu'il avait choisi.

Ils ont accompli par son pouvoir des prodiges en Egypte, ils ont fait des miracles dans le pays de Cham.

Il a envoyé des ténèbres et fait venir l'obscurité, et ils n'ont pas été rebelles à sa parole.

Il a changé leur eau en sang et fait mourir leurs poissons.

Le pays a pullulé de grenouilles, jusque dans les chambres de leurs rois.

Sur son ordre, les mouches venimeuses et les moustiques ont envahi tout leur territoire.

Au lieu de pluie, il a envoyé de la grêle, de la foudre dans leur pays.

Il a frappé leurs vignes et leurs figuiers, et brisé les arbres de leur territoire.

Sur son ordre, les sauterelles sont arrivées, des sauterelles innombrables.

Elles ont dévoré toute l'herbe dans leur pays, elles ont dévoré tous les produits des champs.

Il a frappé tous les premiers-nés dans leur pays, les aînés de tous leurs enfants.

Il a fait sortir son peuple avec de l'argent et de l'or, et personne ne trébuchait parmi ses tribus.

Les Egyptiens se sont réjouis de leur départ, car ils étaient saisis de terreur devant les Israélites.

Il a étendu la nuée pour les protéger, et le feu pour éclairer la nuit.

A leur demande, il a fait venir des cailles, et il les a rassasiés du pain du ciel.

Il a ouvert le rocher et de l'eau a coulé, elle s'est déversée comme un fleuve dans les lieux arides,

car il s'est souvenu de sa parole sainte et d'Abraham, son serviteur.

Il a fait sortir son peuple dans l'allégresse, ceux qu'il a choisis au milieu des cris de joie.

Il leur a donné les terres des nations, et ils ont tiré profit du travail des peuples,

afin qu'ils gardent ses prescriptions et qu'ils respectent ses lois. Louez l'Eternel!

