#L'infidélité d'Israël et la bonté de Dieu

Louez l'Eternel! Célébrez l'Eternel, car il est bon! Oui, sa bonté dure éternellement.

Qui pourra dire l'extraordinaire façon d'agir de l'Eternel et proclamer toute sa louange?

Heureux ceux qui respectent le droit, qui pratiquent la justice en tout temps!

Eternel, souviens-toi de moi dans ta bienveillance pour ton peuple, interviens pour moi en accordant ton secours!

Ainsi je pourrai voir le bonheur de ceux que tu as choisis, me réjouir de la joie de ton peuple et partager les louanges de ton héritage!

Nous avons péché comme nos ancêtres, nous avons fait le mal, nous sommes coupables.

Nos ancêtres en Egypte n'ont pas compris tes miracles, ils ne se sont pas rappelé le grand nombre de tes bontés, ils se sont révoltés près de la mer, près de la mer des Roseaux.

Mais il les a sauvés à cause de son nom, pour faire connaître sa puissance.

Il a menacé la mer des Roseaux, et elle s'est desséchée, et il les a fait marcher à travers les abîmes comme dans un désert.

Il les a sauvés de celui qui les détestait, il les a rachetés du pouvoir de l'ennemi.

L'eau a recouvert leurs adversaires: pas un seul n'a survécu.

Alors ils ont cru à ses paroles, ils ont chanté ses louanges,

mais bien vite ils ont oublié ce qu'il avait fait, ils n'ont pas attendu la réalisation de ses plans.

Ils ont été saisis de convoitise dans le désert, ils ont provoqué Dieu dans les lieux arides.

Il leur a accordé ce qu'ils demandaient, puis il a envoyé le dépérissement dans leur corps.

Dans le camp, ils se sont montrés jaloux de Moïse et d'Aaron, le saint de l'Eternel:

la terre s'est ouverte, elle a englouti Dathan et s'est refermée sur la troupe d'Abiram;

le feu a embrasé leur troupe, la flamme a dévoré les méchants.

Ils ont fabriqué un veau à Horeb, ils se sont prosternés devant une image en métal fondu.

Ils ont échangé leur gloire contre la représentation d'un bœuf qui mange l'herbe!

Ils ont oublié Dieu, leur sauveur, qui avait fait de grandes choses en Egypte,

des miracles dans le pays de Cham, des prodiges à la mer des Roseaux.

Il parlait de les exterminer, mais Moïse, celui qu'il avait choisi, s'est tenu à la brèche devant lui pour détourner sa fureur et l'empêcher de les détruire.

Ils ont méprisé le pays des délices, ils n'ont pas cru à la parole de l'Eternel,

ils ont murmuré dans leurs tentes, ils n'ont pas écouté l'Eternel.

Alors il a levé la main pour jurer de les faire tomber dans le désert,

de faire tomber leur descendance parmi les nations et de les disperser dans tous les pays.

Ils se sont attachés au dieu Baal-Peor et ont mangé des sacrifices offerts à des morts.

Ils ont offensé l'Eternel par leurs agissements, et un fléau a éclaté parmi eux.

Phinées s'est levé pour intervenir, et le fléau s'est arrêté;

cela lui a été compté comme justice de génération en génération, pour toujours.

Ils ont irrité l'Eternel près des eaux de Meriba, et Moïse a été puni à cause d'eux,

car ils l'ont exaspéré et il a parlé sans réfléchir.

Ils n'ont pas exterminé les peuples que l'Eternel leur avait ordonné de détruire;

ils se sont mêlés aux autres nations et ont imité leur manière de faire.

Ils ont servi leurs idoles, qui ont été un piège pour eux;

ils ont sacrifié leurs fils et leurs filles aux démons,

ils ont versé le sang innocent, le sang de leurs fils et de leurs filles qu'ils ont offerts en sacrifice aux idoles de Canaan, et le pays a été souillé par ces meurtres.

Ils se sont rendus impurs par leurs actes, ils se sont prostitués par leurs agissements.

La colère de l'Eternel s'est enflammée contre son peuple, il a pris son héritage en horreur.

Il les a livrés au pouvoir des nations: ceux qui les détestaient ont dominé sur eux,

leurs ennemis les ont opprimés, et ils ont été humiliés sous leur main.

Plusieurs fois, il les a délivrés, mais eux, ils s'obstinaient dans leur révolte, et ils se sont enfoncés dans leur faute.

Il a vu leur détresse lorsqu'il a écouté leurs plaintes.

Il s'est souvenu en leur faveur de son alliance, il a eu pitié d'eux, conformément à sa grande bonté,

et il a éveillé pour eux la compassion de tous ceux qui les retenaient prisonniers.

Sauve-nous, Eternel, notre Dieu, et rassemble-nous du milieu des nations! Ainsi nous célébrerons ton saint nom et nous mettrons notre gloire à te louer:

«Béni soit l'Eternel, le Dieu d'Israël, d'éternité en éternité!» Et tout le peuple dira: «Amen! Louez l'Eternel! »

