#Prière et reconnaissance

Chant, psaume de David.

Mon cœur est rassuré, ô Dieu; je chanterai, je ferai retentir mes instruments: voilà ma gloire!

Réveillez-vous, mon luth et ma harpe! Je veux réveiller l'aurore.

Je te louerai parmi les peuples, Eternel, je te chanterai parmi les nations,

car ta bonté s'élève au-dessus du ciel, et ta vérité atteint les nuages.

Elève-toi au-dessus du ciel, ô Dieu, et que ta gloire soit sur toute la terre!

Afin que tes bien-aimés soient délivrés, sauve-les par ta main droite et exauce-moi!

Dieu a dit dans sa sainteté: «Je triompherai, je partagerai Sichem, je mesurerai la vallée de Succoth.

Galaad est à moi, Manassé est à moi, Ephraïm est le casque de ma tête, et Juda mon sceptre.

Moab est le bassin où je me lave, je jette ma sandale sur Edom, je pousse des cris contre le pays des Philistins!»

Qui me mènera dans la ville fortifiée? Qui me conduira jusqu'en Edom?

N'est-ce pas toi, ô Dieu, qui nous avais repoussés et qui ne sortais plus, ô Dieu, avec nos armées?

Viens nous aider contre notre adversaire! Le secours de l'homme n'est qu'illusion.

Avec Dieu, nous ferons des exploits: c'est lui qui écrasera nos adversaires.

