#Confiance dans l'intervention de Dieu

Au chef de chœur. De David. C'est en l'Eternel que je cherche un refuge. Comment pouvez-vous me dire: «Fuis dans les montagnes comme un oiseau»?

Les méchants bandent leur arc, ils ajustent leur flèche sur la corde pour tirer dans l'ombre sur ceux dont le cœur est droit.

Quand les fondements sont renversés, que peut faire le juste?

L'Eternel est dans son saint temple, l'Eternel a son trône dans le ciel. Ses yeux regardent, il examine les hommes.

L'Eternel examine le juste; il déteste le méchant et celui qui aime la violence.

Il fait pleuvoir sur les méchants des charbons, du feu et du soufre. Un vent brûlant, tel est le lot qu'ils ont en partage,

car l'Eternel est juste, il aime la justice; les hommes droits contemplent son visage.

