#Le Messie, roi et prêtre

Psaume de David. *L'Eternel a déclaré à mon Seigneur: «Assieds-toi à ma droite jusqu'à ce que j'aie fait de tes ennemis ton marchepied.»

L'Eternel étendra de Sion le sceptre de ta puissance: domine au milieu de tes ennemis!

Ton peuple est plein d'ardeur, quand tu rassembles ton armée; avec des ornements sacrés, du sein de l'aurore, ta jeunesse vient à toi comme une rosée.

*L'Eternel l'a juré, et il ne se rétractera pas: «Tu es prêtre pour toujours à la manière de Melchisédek.»

Le Seigneur est à ta droite, il écrase des rois le jour de sa colère.

Il exerce la justice parmi les nations: tout est rempli de cadavres, il écrase des chefs sur tout le territoire.

Il boit au torrent pendant la marche, c'est pourquoi il relève la tête.

