#Le bonheur du juste

Louez l'Eternel! Heureux l'homme qui craint l'Eternel, qui trouve un grand plaisir à ses commandements.

Sa descendance sera puissante sur la terre, la génération des hommes droits sera bénie.

Le bien-être et la richesse sont dans sa maison, et sa justice subsiste toujours.

La lumière se lève dans les ténèbres pour les hommes droits, pour celui qui fait preuve de grâce, de compassion et de justice.

Il est bon que l'homme fasse grâce et qu'il prête, qu'il règle ses affaires conformément au droit,

car il ne sera jamais ébranlé; on se souviendra toujours du juste.

Il ne redoute pas les mauvaises nouvelles, son cœur est ferme, plein de confiance dans l'Eternel.

Son cœur est affermi, il n'éprouve aucune crainte, au point qu'il regarde ses adversaires en face.

*Il distribue ses bienfaits, il donne aux pauvres, sa justice subsiste à toujours, il relève la tête avec gloire.

Le méchant le voit et s'irrite, il grince des dents et perd courage. Les désirs des méchants sont réduits à néant.

