#Bonté de Dieu pour les faibles

Louez l'Eternel! Serviteurs de l'Eternel, louez, louez le nom de l'Eternel!

Que le nom de l'Eternel soit béni, dès maintenant et pour toujours!

Du lever du soleil jusqu'à son coucher, que le nom de l'Eternel soit célébré!

L'Eternel domine toutes les nations, sa gloire s'élève plus haut que le ciel.

Qui est semblable à l'Eternel, notre Dieu? Il a sa demeure en haut,

et il s'abaisse pour regarder le ciel et la terre.

De la poussière il relève le faible, du fumier il retire le pauvre,

pour les faire asseoir avec les grands, avec les grands de son peuple.

Il donne une famille à celle qui était stérile, il fait d'elle une mère joyeuse au milieu de ses enfants. Louez l'Eternel!

