#Rappel des délivrances passées

Quand Israël est sorti d'Egypte, quand la famille de Jacob s'est éloignée d'un peuple étranger,

Juda est devenu le sanctuaire de Dieu, Israël a été son domaine.

La mer l'a vu et s'est enfuie, le Jourdain est retourné en arrière;

les montagnes ont sauté comme des béliers, les collines comme des agneaux.

Qu'as-tu, mer, pour t'enfuir, et toi, Jourdain, pour retourner en arrière?

Qu'avez-vous, montagnes, pour sauter comme des béliers, et vous, collines, comme des agneaux?

Tremble donc, terre, devant le Seigneur, devant le Dieu de Jacob!

Il change le rocher en étang, le roc en source d'eau.

