#Louange à Dieu pour sa bonté

Louez l'Eternel, car il est bon! Oui, sa bonté dure éternellement!

Qu'Israël le dise: «Oui, sa bonté dure éternellement!»

Que la famille d'Aaron le dise: «Oui, sa bonté dure éternellement!»

Que ceux qui craignent l'Eternel le disent: «Oui, sa bonté dure éternellement!»

Du fond de la détresse j'ai fait appel à l'Eternel. L'Eternel m'a répondu, il m'a délivré.

*L'Eternel est pour moi, je n'ai peur de rien: que peuvent me faire des hommes?

L'Eternel est mon secours, et je regarde mes ennemis en face.

Mieux vaut chercher un refuge en l'Eternel que de mettre votre confiance dans l'homme;

mieux vaut chercher un refuge en l'Eternel que de mettre votre confiance dans les grands.

Toutes les nations m'entouraient: au nom de l'Eternel, je les taille en pièces.

Elles m'entouraient, m'encerclaient: au nom de l'Eternel, je les taille en pièces.

Elles m'entouraient comme des abeilles: elles s'éteignent comme un feu de ronces, au nom de l'Eternel, je les taille en pièces.

Tu me bousculais pour me faire tomber, mais l'Eternel m'a secouru.

*L'Eternel est ma force et le sujet de mes louanges, c'est lui qui m'a sauvé.

Des cris de triomphe et de délivrance s'élèvent dans les tentes des justes: la main droite de l'Eternel agit avec puissance!

La main droite de l'Eternel est élevée, la main droite de l'Eternel agit avec puissance!

Je ne mourrai pas, je vivrai, et je raconterai ce que l'Eternel a fait.

L'Eternel m'a corrigé, mais il ne m'a pas livré à la mort.

Ouvrez-moi les portes de la justice: j'entrerai et je louerai l'Eternel.

Voici la porte de l'Eternel: c'est par elle que les justes entrent.

Je te loue, parce que tu m'as répondu, parce que tu m'as sauvé.

*La pierre qu'ont rejetée ceux qui construisaient est devenue la pierre angulaire.

C'est l'œuvre de l'Eternel et c'est un prodige à nos yeux.

Voici le jour que l'Eternel a fait: qu'il soit pour nous un sujet d'allégresse et de joie!

Eternel, *accorde donc le salut! Eternel, donne le succès!

Béni soit celui qui vient au nom de l'Eternel! Nous vous bénissons de la maison de l'Eternel.

L'Eternel est Dieu, et il nous éclaire. Attachez la victime de la fête avec des liens aux cornes de l'autel!

Tu es mon Dieu et je te louerai, mon Dieu, je proclamerai ta grandeur.

Louez l'Eternel, car il est bon! Oui, sa bonté dure éternellement!

