#Les paroles mensongères

Au chef de chœur, sur la harpe à huit cordes. Psaume de David.

Sauve-nous, Eternel, car il n'y a plus d'hommes loyaux! Les fidèles disparaissent du milieu des hommes.

On se dit des mensonges les uns aux autres, on a sur les lèvres des paroles flatteuses, on parle avec un cœur double.

Que l'Eternel extermine toutes les lèvres flatteuses, la langue qui parle avec arrogance,

ceux qui disent: «Nous sommes forts par notre langue, nous avons nos lèvres avec nous. Qui pourrait devenir notre maître?»

«Parce que les malheureux sont opprimés et que les pauvres gémissent, maintenant, dit l'Eternel, je me lève, j'apporte le salut à ceux qui soupirent après lui.»

Les paroles de l'Eternel sont des paroles pures, un argent affiné dans un creuset en argile et sept fois épuré.

Toi, Eternel, tu les garderas, tu les préserveras pour toujours de ces gens.

Les méchants rôdent partout quand la bassesse règne parmi les hommes.

