#La souffrance de l'exilé

Chant des montées. Dans ma détresse, c'est à l'Eternel que j'ai crié, et il m'a répondu.

Eternel, délivre-moi des lèvres fausses, de la langue trompeuse!

Que te donnera l'Eternel et que t'ajoutera-t-il, langue trompeuse?

Les flèches aiguës du guerrier avec des charbons ardents de genêt!

Malheur à moi! J'ai dû séjourner à Méshec, habiter parmi les tentes de Kédar!

J'ai habité trop longtemps avec ceux qui détestent la paix.

Je suis pour la paix, mais quand j'en parle, ils sont pour la guerre.

