#Secours et protection de Dieu

Chant des montées. Je lève mes yeux vers les montagnes: d'où me viendra le secours?

Le secours me vient de l'Eternel, qui a fait le ciel et la terre.

Qu'il ne permette pas à ton pied de trébucher, qu'il ne somnole pas, celui qui te garde!

Non, il ne somnole pas, il ne dort pas, celui qui garde Israël.

L'Eternel est celui qui te garde, l'Eternel est ton ombre protectrice, il se tient à ta droite.

Pendant le jour le soleil ne te fera pas de mal, ni la lune pendant la nuit.

L'Eternel te gardera de tout mal, il gardera ta vie.

L'Eternel gardera ton départ et ton arrivée dès maintenant et pour toujours.

