#Vœux pour la paix de Jérusalem

Chant des montées, [de David.] Je suis dans la joie quand on me dit: «Allons à la maison de l'Eternel!»

Nos pas se sont arrêtés dans tes portes, Jérusalem!

Jérusalem, tu es construite comme une ville qui forme un ensemble parfait.

C'est là que montent les tribus, les tribus de l'Eternel – c'est la règle en Israël – pour louer le nom de l'Eternel,

car là se trouvent les trônes réservés à la justice, les trônes de la famille de David.

Demandez la paix de Jérusalem! Que ceux qui t'aiment jouissent du repos!

Que la paix règne dans tes murs, et la tranquillité dans tes palais!

A cause de mes frères et de mes amis, je dirai: «Que la paix règne chez toi!»

A cause de la maison de l'Eternel, notre Dieu, je fais des vœux pour ton bonheur.

