#Prière pour le peuple opprimé

Chant des montées. J'ai levé les yeux vers toi, qui sièges dans le ciel.

Oui, tout comme les yeux des serviteurs sont fixés sur la main de leur maître, et les yeux de la servante sur la main de sa maîtresse, ainsi nos yeux se tournent vers l'Eternel, notre Dieu, jusqu'à ce qu'il nous fasse grâce.

Fais-nous grâce, Eternel, fais-nous grâce, car nous n'en pouvons plus d'être méprisés,

nous en avons plus qu'assez des moqueries des orgueilleux, du mépris des hautains!

