#Dieu protège et délivre les siens

Chant des montées, de David. Si l'Eternel n'avait pas été pour nous – qu'Israël le dise –

si l'Eternel n'avait pas été pour nous lorsque des hommes sont venus nous attaquer,

ils nous auraient engloutis vivants quand leur colère s'est enflammée contre nous.

Oui, l'eau nous aurait emportés, les torrents nous auraient submergés.

Oui, ils nous auraient submergés, les flots impétueux.

Béni soit l'Eternel qui ne nous a pas livrés en pâture à leurs dents!

Nous nous sommes échappés comme l'oiseau du piège des oiseleurs: le filet s'est rompu, et nous nous sommes échappés.

Notre secours est dans le nom de l'Eternel, qui a fait le ciel et la terre.

