#Prière pour la restauration d'Israël

Chant des montées. Quand l'Eternel a ramené les déportés de Sion, nous étions pareils à ceux qui font un rêve.

Alors notre bouche était remplie de rires, et notre langue poussait des cris de joie. Alors on disait parmi les nations: «L'Eternel a fait de grandes choses pour eux!»

Oui, l'Eternel a fait de grandes choses pour nous, et nous sommes dans la joie.

Eternel, ramène nos déportés comme tu ramènes les ruisseaux dans le Néguev!

Ceux qui sèment avec larmes moissonneront dans la joie,

celui qui marche en pleurant avec un sac de semence reviendra avec joie en portant ses gerbes.

