#Le foyer que Dieu construit

Chant des montées, de Salomon. Si une maison n'est pas construite par l'Eternel, ceux qui la construisent travaillent inutilement; si une ville n'est pas gardée par l'Eternel, celui qui la garde veille inutilement.

C'est inutilement que vous vous levez tôt, que vous vous couchez tard et que vous mangez un pain gagné avec peine: il en donne autant à ses bien-aimés pendant leur sommeil.

L'héritage que l'Eternel donne, ce sont des fils; les enfants sont une récompense.

Les fils qu'un homme a dans sa jeunesse sont pareils à des flèches dans la main d'un guerrier:

heureux l'homme qui en a rempli son carquois! Il n'aura pas honte quand il parlera avec des ennemis à la porte de la ville.

