#Bénédiction du foyer de l'homme fidèle

Chant des montées. Heureux tout homme qui craint l'Eternel, qui marche dans ses voies!

Tu profites alors du travail de tes mains, tu es heureux, tu prospères.

Ta femme est comme une vigne porteuse de fruits dans ton foyer, tes fils sont comme des plants d'olivier autour de ta table.

C'est ainsi qu'est béni l'homme qui craint l'Eternel.

L'Eternel te bénira de Sion, et tu verras le bonheur de Jérusalem tous les jours de ta vie,

tu verras les fils de tes fils. Que la paix soit sur Israël!

