#Jugement des oppresseurs

Chant des montées. On m'a souvent combattu depuis ma jeunesse – qu'Israël le dise –

on m'a souvent combattu depuis ma jeunesse, mais on ne m'a pas vaincu.

Des laboureurs ont labouré mon dos, ils y ont tracé de longs sillons.

L'Eternel est juste: il a coupé les cordes de ces méchants.

Qu'ils soient couverts de honte et qu'ils reculent, tous ceux qui détestent Sion!

Qu'ils soient comme l'herbe des toits qui sèche avant qu'on l'arrache:

le moissonneur n'en remplit pas sa main, celui qui lie les gerbes n'en fait pas une brassée

et les passants ne disent pas: «Que la bénédiction de l'Eternel soit sur vous!» Nous vous bénissons au nom de l'Eternel!

