#Attente de l'intervention de Dieu

Chant des montées. Du fond du gouffre, je fais appel à toi, Eternel!

Seigneur, écoute-moi! Que tes oreilles soient attentives à mes supplications!

Si tu tenais compte de nos fautes, Eternel, Seigneur, qui pourrait subsister?

Mais le pardon se trouve auprès de toi afin qu'on te craigne.

J'espère en l'Eternel de toute mon âme et je m'attends à sa promesse.

Je compte sur le Seigneur plus que les gardes n'attendent le matin, oui, plus que les gardes n'attendent le matin.

Israël, mets ton espoir en l'Eternel, car c'est auprès de l'Eternel que se trouve la bonté, c'est auprès de lui que se trouve une généreuse libération.

C'est lui qui rachètera Israël de toutes ses fautes.

