#Rappel des promesses de Dieu à David

Chant des montées. Eternel, souviens-toi de David, de tout ce qu'il a souffert!

Il a fait un serment à l'Eternel, il a fait ce vœu au puissant de Jacob:

«Je n'entrerai pas dans ma maison, je ne monterai pas sur mon lit,

je ne donnerai pas de sommeil à mes yeux ni de repos à mes paupières

avant d'avoir trouvé un endroit pour l'Eternel, une demeure pour le puissant de Jacob.»

Oui, nous avons appris que l'arche était à Ephrata, nous l'avons trouvée dans les champs de Jaar.

Allons à la demeure du Seigneur, prosternons-nous à ses pieds!

*Lève-toi, Eternel, viens à ton lieu de repos, toi et l'arche où réside ta force!

Que tes prêtres aient la justice pour habit et que tes fidèles poussent des cris de joie!

A cause de ton serviteur David, ne repousse pas celui que tu as désigné par onction!

L'Eternel a fait ce serment véridique à David, et il ne reviendra pas sur ce qu'il a promis: «Je mettrai sur ton trône un de tes enfants.

Si tes fils respectent mon alliance et les instructions que je leur donne, leurs fils aussi seront assis pour toujours sur ton trône.»

Oui, l'Eternel a choisi Sion, il l'a désirée pour lieu d'habitation:

«C'est mon lieu de repos pour toujours. J'y habiterai, car je l'ai désiré.

Je bénirai sa nourriture , je rassasierai de pain ses pauvres,

je revêtirai ses prêtres de salut, et ses fidèles pousseront des cris de joie.

Là je ferai grandir la puissance de David, je préparerai un successeur pour celui que j'ai désigné par onction.

Je donnerai la honte pour vêtement à ses ennemis, tandis que sur son front brillera sa couronne.»

