#La bonté éternelle de Dieu

Louez l'Eternel, car il est bon! – Oui, sa bonté dure éternellement. –

Louez le Dieu des dieux! – Oui, sa bonté dure éternellement. –

Louez le Seigneur des seigneurs! – Oui, sa bonté dure éternellement. –

Lui seul fait de grands miracles. – Oui, sa bonté dure éternellement. –

Il a fait le ciel avec intelligence. – Oui, sa bonté dure éternellement. –

Il a disposé la terre sur l'eau. – Oui, sa bonté dure éternellement. –

Il a fait les grands luminaires: – Oui, sa bonté dure éternellement. –

le soleil pour présider au jour, – Oui, sa bonté dure éternellement. –

la lune et les étoiles pour présider à la nuit. – Oui, sa bonté dure éternellement. –

Il a frappé les Egyptiens à travers leurs premiers-nés, – Oui, sa bonté dure éternellement. –

il a fait sortir Israël du milieu d'eux, – Oui, sa bonté dure éternellement. –

avec puissance et force. – Oui, sa bonté dure éternellement. –

Il a coupé en deux la mer des Roseaux, – Oui, sa bonté dure éternellement. –

il a fait passer Israël en plein milieu, – Oui, sa bonté dure éternellement. –

puis il a précipité le pharaon et son armée dans la mer des Roseaux. – Oui, sa bonté dure éternellement. –

Il a conduit son peuple dans le désert, – Oui, sa bonté dure éternellement. –

il a frappé de grands rois, – Oui, sa bonté dure éternellement. –

il a tué des rois puissants: – Oui, sa bonté dure éternellement. –

Sihon, le roi des Amoréens, – Oui, sa bonté dure éternellement. –

et Og, le roi du Basan. – Oui, sa bonté dure éternellement. –

Il a donné leur pays en héritage, – Oui, sa bonté dure éternellement. –

en héritage à Israël, son serviteur. – Oui, sa bonté dure éternellement. –

Il s'est souvenu de nous quand nous étions humiliés, – Oui, sa bonté dure éternellement. –

il nous a délivrés de nos adversaires. – Oui, sa bonté dure éternellement. –

Il donne la nourriture à tout être vivant. – Oui, sa bonté dure éternellement. –

Louez le Dieu du ciel! – Oui, sa bonté dure éternellement. –

