#Louange pour l'accomplissement des promesses

De David. Je te célèbre de tout mon cœur, je chante tes louanges en face des dieux.

Je me prosterne dans ton saint temple et je célèbre ton nom à cause de ta bonté et de ta vérité. Oui, tu as surpassé ta réputation dans l'accomplissement de tes promesses.

Lorsque je t'ai appelé, tu m'as répondu, tu m'as encouragé, tu m'as fortifié.

Tous les rois de la terre te loueront, Eternel, en entendant les paroles de ta bouche;

ils célébreront les voies de l'Eternel, car la gloire de l'Eternel est grande.

L'Eternel est élevé, mais il voit les humbles et il reconnaît de loin les orgueilleux.

Quand je marche dans la détresse, tu me rends la vie, tu portes la main contre la colère de mes ennemis et ta main droite me sauve.

L'Eternel terminera ce qu'il a commencé pour moi. Eternel, ta bonté dure éternellement: n'abandonne pas les œuvres de tes mains!

