#Portrait de l'homme impie

Au chef de chœur. De David. Le fou dit dans son cœur: «Il n'y a pas de Dieu!» *Ils se sont corrompus, ils ont commis des actions abominables; il n'y en a aucun qui fasse le bien.

Du haut du ciel, l'Eternel observe les hommes pour voir s'il y en a un qui est intelligent, qui cherche Dieu:

tous se sont éloignés, ensemble ils se sont pervertis; il n'y en a aucun qui fasse le bien, pas même un seul.

Tous ceux qui commettent l'injustice n'ont-ils aucune connaissance? Ils dévorent mon peuple, ils le prennent pour nourriture; ils ne font pas appel à l'Eternel.

C'est alors qu'ils trembleront d'épouvante, car Dieu est au milieu des justes.

Vous bafouez l'espoir du malheureux? Sachez que l'Eternel est son refuge.

Oh! qui accordera depuis Sion la délivrance à Israël? Quand l'Eternel rétablira son peuple, Jacob sera dans l'allégresse, Israël se réjouira.

