#Prière pour être protégé des persécuteurs

Au chef de chœur. Psaume de David.

Eternel, délivre-moi des hommes méchants, préserve-moi des hommes violents!

Ils méditent le mal dans leur cœur et sont toujours prêts à faire la guerre.

Ils aiguisent leur langue comme un serpent, *ils ont sur les lèvres un venin de vipère. – Pause.

Eternel, garde-moi des mains du méchant, préserve-moi des hommes violents! Ils méditent de me faire tomber.

Des orgueilleux me préparent un piège avec des cordes, ils déploient un filet le long du chemin , ils me tendent une embuscade. – Pause.

Je dis à l'Eternel: «Tu es mon Dieu!» Eternel, prête l'oreille à mes supplications!

Eternel, Seigneur, mon puissant Sauveur, tu protèges ma tête le jour du combat.

Eternel, n'accomplis pas les désirs du méchant, ne laisse pas réussir ses projets, car il en tirerait de l'orgueil. – Pause.

Que le péché de leurs lèvres retombe sur la tête de ceux qui m'encerclent!

Que des charbons ardents soient déversés sur eux! Qu'ils soient précipités dans le feu, dans des gouffres d'où ils ne se relèvent plus!

Le calomniateur ne subsistera pas sur la terre, et l'homme violent sera sans répit pourchassé par le malheur.

Je le sais, l'Eternel fait droit au malheureux, il rend justice aux pauvres.

Oui, les justes célébreront ton nom, les hommes droits habiteront en ta présence.

