#Prière pour être délivré des hommes violents

Psaume de David. Eternel, je fais appel à toi. Viens vite à mon secours, écoute-moi quand je fais appel à toi!

Que ma prière soit devant toi comme de l'encens, et mes mains tendues vers toi comme l'offrande du soir!

Eternel, garde ma bouche, veille sur la porte de mes lèvres!

Ne permets pas que mon cœur se livre au mal, à des actions coupables avec les hommes qui commettent l'injustice! Que je ne prenne aucune part à leurs festins!

Si le juste me frappe, c'est une faveur; s'il me corrige, c'est de l'huile sur ma tête: elle ne s'y refusera pas, mais je continuerai de prier face à leurs méchancetés.

Que leurs juges soient précipités contre les rochers, et l'on écoutera mes paroles, car elles sont agréables.

Tout comme lorsqu'on laboure et fend la terre, nos os sont dispersés devant le séjour des morts.

C'est vers toi, Eternel, Seigneur, que je tourne le regard, c'est en toi que je cherche un refuge: n'abandonne pas ma vie!

Garde-moi du piège qu'ils me tendent, des embuscades de ceux qui commettent l'injustice!

Que les méchants tombent dans leurs filets et que moi-même, pendant ce temps, j'y échappe!

