#Prière dans la détresse

Cantique de David, lorsqu'il se trouvait dans la grotte. Prière.

A pleine voix je crie à l'Eternel, à pleine voix j'implore l'Eternel.

Je lui expose ma plainte, je lui raconte ma détresse.

Quand mon esprit est abattu en moi, toi, tu connais mon sentier. Sur la route où je marche, on m'a tendu un piège.

Regarde à droite et constate-le: personne ne me reconnaît, je ne sais plus où trouver refuge, personne ne s'inquiète pour ma vie.

Eternel, c'est à toi que je crie. Je dis: «Tu es mon abri, ma part au pays des vivants.»

Sois attentif à mes cris, car je suis bien faible! Délivre-moi de ceux qui me poursuivent, car ils sont plus forts que moi!

Fais-moi sortir de ma prison afin que je célèbre ton nom! Les justes viendront m'entourer quand tu m'auras fait du bien.

