#Prière pour la délivrance

Psaume de David. Eternel, écoute ma prière, prête l'oreille à mes supplications, réponds-moi dans ta fidélité, dans ta justice!

N'entre pas en jugement avec ton serviteur, car aucun vivant n'est juste devant toi.

L'ennemi me poursuit, il veut me terrasser; il me fait habiter dans les ténèbres comme ceux qui sont morts depuis longtemps.

Mon esprit est abattu en moi, mon cœur est consterné au fond de moi.

Je me souviens des jours passés, je pense à toute ton activité, je réfléchis au travail de tes mains.

Je tends les mains vers toi, je soupire après toi comme une terre assoiffée. – Pause.

Réponds-moi vite, Eternel, car mon esprit s'épuise. Ne me cache pas ton visage, car je deviendrais pareil à ceux qui descendent dans la tombe.

Dès le matin, fais-moi entendre ta bonté, car je me confie en toi! Fais-moi connaître le chemin où je dois marcher, car je me tourne vers toi!

Délivre-moi de mes ennemis, Eternel! C'est en toi que je cherche un refuge.

Enseigne-moi à faire ta volonté, car c'est toi qui es mon Dieu. Que ton bon Esprit me conduise sur le terrain de la droiture!

A cause de ton nom, Eternel, rends-moi la vie! Dans ta justice, délivre-moi de la détresse!

Dans ta bonté, réduis mes ennemis au silence et fais disparaître tous mes adversaires, car je suis ton serviteur!

