#Louange à Dieu pour son secours

Louez l'Eternel! Loue l'Eternel, mon âme!

Je louerai l'Eternel tant que je vivrai, je célébrerai mon Dieu tant que j'existerai.

Ne placez pas votre confiance dans les grands, dans les hommes qui sont incapables de sauver.

Leur souffle s'en va, ils retournent à la terre et leurs projets meurent avec eux.

Heureux celui qui a pour secours le Dieu de Jacob, qui met son espoir en l'Eternel, son Dieu!

*Il a fait le ciel et la terre, la mer et tout ce qui s'y trouve; il protège éternellement la vérité.

Il fait droit aux opprimés, il donne du pain aux affamés. L'Eternel délivre les prisonniers,

l'Eternel ouvre les yeux des aveugles, l'Eternel redresse ceux qui sont courbés, l'Eternel aime les justes.

L'Eternel protège les étrangers, il soutient l'orphelin et la veuve, mais il fait dévier la voie des méchants.

L'Eternel règne éternellement. Il est ton Dieu, Sion, de génération en génération! Louez l'Eternel!

