#Portrait du juste

Psaume de David. Eternel, qui séjournera dans ta tente? Qui demeurera sur ta montagne sainte?

Celui qui marche dans l'intégrité, pratique la justice et dit ce qu'il pense vraiment.

Il ne calomnie pas avec sa langue, il ne fait pas de mal à son semblable, et il ne jette pas le déshonneur sur son prochain.

Il regarde avec répulsion l'homme au comportement méprisable, mais il honore ceux qui craignent l'Eternel. Il ne se rétracte pas, s'il fait un serment à son préjudice,

il n'exige pas d'intérêt de son argent, et il n'accepte pas de don contre l'innocent. Celui qui se conduit ainsi ne sera jamais ébranlé.

