#Récompense et certitude du juste

Hymne de David. Garde-moi, ô Dieu, car *je cherche refuge en toi!

Je dis à l'Eternel: «Tu es mon Seigneur, tu es mon bien suprême.»

Les saints qui sont dans le pays, les hommes pieux, sont l'objet de toute mon affection.

On multiplie les idoles, on court après les dieux étrangers, mais moi, je ne verse pas d'offrandes de sang en leur honneur, je ne mets pas leur nom sur mes lèvres.

Eternel, c'est toi qui es ma part et la coupe où je bois, c'est toi qui m'assures mon lot.

Un héritage délicieux m'est attribué, une belle possession m'est accordée.

Je bénis l'Eternel, car il me conseille; même la nuit mon cœur m'instruit.

*J'ai constamment l'Eternel devant moi; quand il est à ma droite, je ne suis pas ébranlé.

C'est pourquoi mon cœur est dans la joie, et mon esprit dans l'allégresse. Même mon corps reposera en sécurité,

car tu *n'abandonneras pas mon âme au séjour des morts, tu ne permettras pas que ton bien-aimé connaisse la décomposition.

Tu me fais connaître le sentier de la vie; il y a d'abondantes joies dans ta présence, un bonheur éternel à ta droite.

