#Prière du juste persécuté

Prière de David. Eternel, écoute la justice, sois attentif à mes cris! Prête l'oreille à ma prière: elle vient de lèvres sincères!

Que mon droit paraisse devant toi, que tes yeux voient où est l'intégrité!

Tu examines mon cœur, tu le visites la nuit, tu me mets à l'épreuve, et tu ne trouves rien: ma pensée n'est pas différente de ce qui sort de ma bouche.

J'ai vu les actions des hommes, mais je reste fidèle à la parole de tes lèvres et je me tiens en garde contre la voie des violents;

mes pas sont fermes dans tes sentiers, mes pieds ne trébuchent pas.

Je fais appel à toi car tu m'exauces, ô Dieu. Penche l'oreille vers moi, écoute ma parole!

Montre tes bontés, toi qui interviens et sauves de leurs adversaires ceux qui cherchent refuge en toi!

Garde-moi comme la prunelle de l'œil, protège-moi à l'ombre de tes ailes

contre les méchants qui me persécutent, contre mes ennemis qui me cernent, pleins d'acharnement.

Ils ferment leur cœur à la pitié, ils ont des paroles hautaines à la bouche.

Ils sont sur nos pas, déjà ils nous entourent, ils nous épient pour nous terrasser.

On dirait un lion avide de déchirer, un lionceau aux aguets dans son repaire.

Lève-toi, Eternel, marche à leur rencontre, renverse-les, délivre-moi des méchants par ton épée!

Délivre-moi des hommes par ta main, Eternel, des hommes de ce monde! Leur part est dans cette vie, et tu remplis leur ventre de tes biens; leurs enfants sont rassasiés, et ils laissent leur superflu à leurs petits-enfants.

Quant à moi, couvert de justice, je te verrai; dès le réveil, je me rassasierai de ton image.

