#Consécration et règne du divin roi

*Pourquoi cette agitation parmi les nations et ces préoccupations dépourvues de sens parmi les peuples?

Les rois de la terre se soulèvent et les chefs se liguent ensemble contre l'Eternel et contre celui qu'il a désigné par onction:

«Arrachons leurs liens, jetons leurs chaînes loin de nous!»

Celui qui siège dans le ciel rit, le Seigneur se moque d'eux.

Puis il leur parle dans sa colère, il les épouvante dans sa fureur:

«C'est moi qui ai établi mon roi sur Sion, ma montagne sainte!»

Je veux proclamer le décret de l'Eternel. Il m'a dit: «*Tu es mon fils, je t'ai engendré aujourd'hui!

Demande-le-moi, et *je te donnerai les nations en héritage, les extrémités de la terre en possession.

*Tu les briseras avec un sceptre de fer, tu les briseras comme le vase d'un potier. »

Et maintenant, rois, conduisez-vous avec sagesse! Juges de la terre, laissez-vous instruire!

Servez l'Eternel avec crainte et réjouissez-vous tout en tremblant.

Rendez hommage au fils, de peur qu'il ne s'irrite et que vous n'alliez à votre perte, car sa colère s'enflamme rapidement. Heureux tous ceux qui se confient en lui!

