#Reconnaissance du roi

Au chef de chœur. Psaume de David.

Eternel, le roi se réjouit de ta force. Combien ton secours le remplit de joie!

Tu lui as donné ce que son cœur désirait, et tu n'as pas refusé ce que ses lèvres demandaient. – Pause.

Oui, tu es venu à lui, chargé des bénédictions de ta grâce, tu as mis sur sa tête une couronne d'or pur.

Il te demandait la vie, tu la lui as donnée; tu prolonges ses jours pour toujours et à perpétuité.

Sa gloire est grande à cause de ton secours; tu places sur lui éclat et splendeur.

Tu fais de lui pour toujours une source de bénédictions, tu le combles de joie par ta présence.

Le roi se confie en l'Eternel; grâce à la bonté du Très-Haut, il n'est pas ébranlé.

Ta main atteindra tous tes ennemis, ta main droite frappera ceux qui te détestent.

Tu feras d'eux une fournaise ardente, le jour où tu te montreras; l'Eternel les engloutira dans sa colère, et le feu les dévorera.

Tu feras disparaître leur lignée de la terre et leur descendance du milieu des hommes.

Ils ont projeté du mal contre toi, ils ont formé des complots, mais ils ne pourront rien faire,

car tu les mettras en fuite, avec ton arc tu tireras sur eux.

Lève-toi, Eternel, dans toute ta force! Nous voulons chanter, célébrer ta puissance.

