#Le divin berger

Psaume de David. L'Eternel est mon berger: je ne manquerai de rien.

Il me fait prendre du repos dans des pâturages bien verts, il me dirige près d'une eau paisible.

Il me redonne des forces, il me conduit dans les sentiers de la justice à cause de son nom.

Même quand je marche dans la sombre vallée de la mort, je ne redoute aucun mal car tu es avec moi. Ta conduite et ton appui: voilà ce qui me réconforte.

Tu dresses une table devant moi, en face de mes adversaires; tu verses de l'huile sur ma tête et tu fais déborder ma coupe.

Oui, le bonheur et la grâce m'accompagneront tous les jours de ma vie et je reviendrai dans la maison de l'Eternel jusqu'à la fin de mes jours.

