#La toute-puissance de Dieu

Psaume de David. Fils de Dieu, rendez à l'Eternel, rendez à l'Eternel gloire et honneur!

Rendez à l'Eternel la gloire due à son nom, prosternez-vous devant l'Eternel avec des ornements sacrés!

La voix de l'Eternel retentit sur l'eau, le Dieu de gloire fait gronder le tonnerre; l'Eternel domine les grandes eaux.

La voix de l'Eternel est puissante, la voix de l'Eternel est majestueuse.

La voix de l'Eternel brise les cèdres, l'Eternel brise les cèdres du Liban.

Il fait bondir le Liban comme un veau, et le Sirion comme un jeune buffle.

La voix de l'Eternel fait jaillir des éclairs.

La voix de l'Eternel fait trembler le désert, l'Eternel fait trembler le désert de Kadès.

La voix de l'Eternel fait mettre bas les biches, elle dénude les forêts. Dans son palais, tout s'écrie: «Gloire!»

L'Eternel était sur son trône lors du déluge, l'Eternel règne éternellement sur son trône.

L'Eternel donne de la force à son peuple, l'Eternel bénit son peuple en lui procurant la paix.

