#Confiance malgré la persécution

Psaume de David, lorsqu'il fuyait devant son fils Absalom.

Eternel, que mes ennemis sont nombreux! Beaucoup se dressent contre moi,

beaucoup disent à mon sujet: «Pas de salut pour lui auprès de Dieu!» – Pause.

Mais toi, Eternel, tu es mon bouclier, tu es ma gloire, et tu relèves ma tête.

A pleine voix je crie à l'Eternel, et il me répond de sa montagne sainte. – Pause.

Je me couche, et je m'endors; je me réveille, car l'Eternel est mon soutien.

Je n'ai pas peur de ces milliers de personnes qui m'assiègent de tous côtés.

Lève-toi, Eternel, sauve-moi, mon Dieu! Tu gifles tous mes ennemis, tu brises les dents des méchants.

Le salut appartient à l'Eternel. Que ta bénédiction soit sur ton peuple! – Pause.

