#Le salut de l'Eternel pour le juste

De David, lorsqu'il se fit passer pour un fou en présence d'Abimélec et qu'il s'en alla chassé par lui.

Je veux bénir l'Eternel en tout temps: sa louange sera toujours dans ma bouche.

Que mon âme fasse toute sa fierté de l'Eternel! Que les humbles écoutent et se réjouissent!

Dites avec moi la grandeur de l'Eternel, célébrons tous son nom!

J'ai cherché l'Eternel, et il m'a répondu, il m'a délivré de toutes mes frayeurs.

Quand on tourne les regards vers lui, on est rayonnant de joie, et le visage ne rougit pas de honte.

Quand un malheureux crie, l'Eternel entend, et il le sauve de toutes ses détresses.

L'ange de l'Eternel campe autour de ceux qui le craignent, et il les arrache au danger.

*Goûtez et voyez combien l'Eternel est bon! Heureux l'homme qui cherche refuge en lui!

Craignez l'Eternel, vous ses saints, car rien ne manque à ceux qui le craignent.

Les lionceaux connaissent la disette et la faim, mais ceux qui cherchent l'Eternel ne sont privés d'aucun bien.

Venez, mes fils, écoutez-moi: je vous enseignerai la crainte de l'Eternel.

*Qui donc aime la vie et désire voir des jours heureux?

Alors préserve ta langue du mal et tes lèvres des paroles trompeuses,

détourne-toi du mal et fais le bien, recherche la paix et poursuis-la.

Les yeux de l'Eternel sont sur les justes et ses oreilles sont attentives à leur cri,

mais il se tourne contre ceux qui font le mal pour effacer leur souvenir de la terre.

Quand les justes crient, l'Eternel entend, et il les délivre de toutes leurs détresses.

L'Eternel est près de ceux qui ont le cœur brisé, et il sauve ceux dont l'esprit est abattu.

Beaucoup de malheurs atteignent le juste, mais l'Eternel l'en délivre toujours:

il garde tous ses os, *aucun d'eux n'est brisé.

Mais le malheur fait mourir le méchant, les ennemis du juste sont condamnés.

L'Eternel rachète l'âme de ses serviteurs, et tous ceux qui cherchent refuge en lui échappent à la condamnation.

