#Demande de grâce

Psaume de David, comme mémorial.

Eternel, ne me punis pas dans ta colère et ne me corrige pas dans ta fureur,

car tes flèches m'ont atteint, et ta main a pesé lourdement sur moi.

Il n'y a plus rien d'intact dans mon corps à cause de ta colère, il n'y a plus rien de sain dans mes os à cause de mon péché,

car mes fautes s'élèvent au-dessus de ma tête; pareilles à un lourd fardeau, elles sont trop pesantes pour moi.

Mes plaies sont infectes et purulentes à cause de ma folie.

Je suis courbé, complètement abattu; tout le jour je marche dans la tristesse,

car un mal brûle mes reins, et il n'y a plus rien d'intact dans mon corps.

Je suis sans force, entièrement brisé; le trouble de mon cœur m'arrache des gémissements.

Seigneur, tu connais tous mes désirs, et mes soupirs ne te sont pas cachés.

Mon cœur est agité, ma force m'abandonne, même la lumière de mes yeux disparaît.

Mes amis, mes compagnons, reculent devant ma plaie, mes proches se tiennent à l'écart!

Ceux qui en veulent à ma vie tendent leurs pièges, ceux qui cherchent mon malheur disent des méchancetés et méditent toute la journée des tromperies.

Mais moi, pareil à un sourd, je n'entends pas; je suis comme un muet: je n'ouvre pas la bouche.

Je suis pareil à un homme qui n'entend pas et qui n'oppose aucune réplique.

Eternel, c'est en toi que j'espère; tu répondras, Seigneur, mon Dieu,

car j'ai dit: «Ne permets pas qu'ils se réjouissent à mon sujet, qu'ils s'attaquent à moi quand mon pied trébuche!»

Je suis près de tomber, et ma douleur est toujours présente.

Oui, je reconnais ma faute, je suis dans la crainte à cause de mon péché.

Cependant mes ennemis sont pleins de vie, pleins de force; ceux qui me détestent sans raison sont nombreux.

Ils me rendent le mal pour le bien, ils sont mes adversaires parce que je recherche le bien.

Ne m'abandonne pas, Eternel, mon Dieu, ne t'éloigne pas de moi!

Viens vite à mon secours, Seigneur, mon salut!

