#Prière d'un homme trahi par son ami

Au chef de chœur. Psaume de David.

Heureux celui qui se soucie du pauvre! Le jour du malheur, l'Eternel le délivre,

l'Eternel le garde et lui conserve la vie. Il est heureux sur la terre, et tu ne le livres pas au pouvoir de ses ennemis.

L'Eternel le soutient sur son lit de souffrance, il le soulage dans toutes ses maladies.

Je dis: «Eternel, aie pitié de moi, guéris mon âme, car j'ai péché contre toi.»

Mes ennemis disent méchamment de moi: «Quand mourra-t-il? Quand s'éteindra son nom?»

Si quelqu'un vient me voir, il adopte un langage faux; il récolte des sujets de médire, puis il s'en va et en parle à l'extérieur.

Tous mes ennemis chuchotent entre eux contre moi, ils méditent sur mon malheur:

«Il est gravement atteint. Le voilà couché, il ne se relèvera pas.»

Même celui avec qui j'étais en paix, en qui j'avais confiance et *qui mangeait mon pain, lève le talon contre moi.

Mais toi, Eternel, aie pitié de moi et relève-moi, et je leur rendrai ce qu'ils méritent.

Je saurai que tu m'aimes, si mon ennemi ne triomphe pas de moi.

Tu m'as soutenu à cause de mon intégrité, et tu m'établis pour toujours dans ta présence.

Béni soit l'Eternel, le Dieu d'Israël, d'éternité en éternité. Amen! Amen!

