#Dieu, le souverain refuge

Au chef de chœur. Des descendants de Koré, pour sopranos, chant.

Dieu est pour nous un refuge et un appui, un secours toujours présent dans la détresse.

C'est pourquoi nous sommes sans crainte quand la terre est bouleversée, quand les montagnes sont ébranlées au cœur des mers

et que les flots de la mer mugissent, écument, se soulèvent jusqu'à faire trembler les montagnes. – Pause.

Les bras d'un fleuve réjouissent la ville de Dieu, le sanctuaire des demeures du Très-Haut.

Dieu est au milieu d'elle: elle n'est pas ébranlée; Dieu la secourt dès le point du jour.

Des nations s'agitent, des royaumes sont ébranlés: il fait entendre sa voix, et la terre tombe en défaillance.

L'Eternel, le maître de l'univers, est avec nous, le Dieu de Jacob est une forteresse pour nous. – Pause.

Venez contempler ce que l'Eternel a fait, les actes dévastateurs qu'il a accomplis sur la terre!

C'est lui qui a fait cesser les combats jusqu'aux extrémités de la terre; il a brisé l'arc et rompu la lance, il a détruit par le feu les chars de guerre.

«Arrêtez, et sachez que je suis Dieu! Je domine sur les nations, je domine sur la terre.»

L'Eternel, le maître de l'univers, est avec nous, le Dieu de Jacob est pour nous une forteresse. – Pause.

