#La souveraineté de Dieu

Au chef de chœur. Psaume des descendants de Koré.

Vous, tous les peuples, battez des mains, poussez vers Dieu des cris de joie,

car l'Eternel, le Très-Haut, est redoutable, il est un grand roi sur toute la terre.

Il nous soumet des peuples, il met des nations sous nos pieds;

il choisit pour nous un héritage qui fait la fierté de Jacob, son bien-aimé. – Pause.

Dieu monte au milieu des cris de triomphe, l'Eternel s'avance au son de la trompette.

Chantez en l'honneur de Dieu, chantez, chantez en l'honneur de notre roi, chantez,

car Dieu est le roi de toute la terre! Chantez un cantique!

Dieu règne sur les nations, Dieu siège sur son saint trône.

Les princes des peuples s'unissent au peuple du Dieu d'Abraham, car les puissants de la terre appartiennent à Dieu: il est souverainement élevé.

