#La beauté de Sion

Chant, psaume des descendants de Koré.

L'Eternel est grand, il est l'objet de toutes les louanges dans la ville de notre Dieu, sur sa montagne sainte.

Elle est belle, la colline qui fait la joie de toute la terre, le mont Sion; du côté nord, c'est la ville du grand roi.

Dieu, dans ses palais, est connu comme une forteresse.

Les rois s'étaient ligués, ensemble ils se sont avancés.

Ils ont regardé, tout stupéfaits, saisis de peur ils ont pris la fuite.

Un tremblement s'est emparé d'eux sur place, comme la douleur s'empare d'une femme qui accouche.

Ils ont été chassés comme par le vent d'est qui brise les bateaux long-courriers.

Ce que nous avions entendu dire, nous l'avons vu dans la ville de l'Eternel, le maître de l'univers, dans la ville de notre Dieu: Dieu l'affermira pour toujours. – Pause.

O Dieu, nous pensons à ta bonté au milieu de ton temple.

Ton nom, ô Dieu, et ta louange retentissent jusqu'aux extrémités de la terre; ta main droite est pleine de justice.

Le mont Sion se réjouit, les villes de Juda sont dans l'allégresse, à cause de tes jugements.

Parcourez Sion, parcourez son enceinte, comptez ses tours,

observez son rempart, examinez ses palais, pour annoncer à la génération future:

«Voilà le Dieu qui est notre Dieu pour toujours et à perpétuité; il sera notre guide jusqu'à la mort.»

