#La justice et la bonté de Dieu

Au chef de chœur, avec les flûtes. Psaume de David.

Prête l'oreille à mes paroles, Eternel, écoute mes gémissements!

Sois attentif à mes cris, mon roi et mon Dieu! C'est à toi que j'adresse ma prière.

Eternel, le matin tu entends ma voix, le matin je me tourne vers toi et j'attends,

car tu n'es pas un Dieu qui prenne plaisir à la méchanceté. Le mal n'a pas sa place auprès de toi,

les vantards ne peuvent résister devant ton regard. Tu détestes tous ceux qui commettent l'injustice,

tu fais disparaître les menteurs; l'Eternel a horreur des assassins et des trompeurs.

Mais moi, par ta grande bonté, je vais à ta maison, je me prosterne dans ton saint temple avec la crainte qui t'est due.

Eternel, conduis-moi dans ta justice, à cause de mes adversaires, aplanis ta voie devant moi,

car il n'y a pas de sincérité dans leur bouche; ils ne pensent qu'à détruire, *leur gosier est une tombe ouverte, leur langue prononce des paroles flatteuses.

Traite-les comme des coupables, ô Dieu, que leurs projets provoquent leur chute! Chasse-les à cause de leurs nombreux péchés, de leur révolte contre toi.

Alors tous ceux qui se confient en toi se réjouiront, ils seront pour toujours dans l'allégresse, et tu les protégeras; tu seras un sujet de joie pour ceux qui aiment ton nom,

car tu bénis le juste, Eternel, tu l'entoures de ta grâce comme d'un bouclier.

