#Psaume de retour à Dieu

Au chef de chœur. Psaume de David,

orsque le prophète Nathan vint chez lui après son adultère avec Bath-Shéba.

O Dieu, fais-moi grâce conformément à ta bonté! Conformément à ta grande compassion, efface mes transgressions!

Lave-moi complètement de ma faute et purifie-moi de mon péché,

car je reconnais mes transgressions et mon péché est constamment devant moi.

J'ai péché contre toi, contre toi seul, j'ai fait ce qui est mal à tes yeux. *C'est pourquoi tu es juste dans tes paroles, sans reproche dans ton jugement.

Oui, depuis ma naissance, je suis coupable; quand ma mère m'a conçu, j'étais déjà marqué par le péché.

Mais tu veux que la vérité soit au fond du cœur: fais-moi connaître la sagesse dans le secret de mon être!

Purifie-moi avec l'hysope, et je serai pur, lave-moi, et je serai plus blanc que la neige!

Fais-moi entendre des chants d'allégresse et de joie, et les os que tu as brisés se réjouiront.

Détourne ton regard de mes péchés, efface toutes mes fautes!

O Dieu, crée en moi un cœur pur, renouvelle en moi un esprit bien disposé!

Ne me rejette pas loin de toi, ne me retire pas ton Esprit saint!

Rends-moi la joie de ton salut, et qu'un esprit de bonne volonté me soutienne!

J'enseignerai tes voies à ceux qui les transgressent et les pécheurs reviendront à toi.

O Dieu, Dieu de mon salut, délivre-moi du sang versé, et ma langue célébrera ta justice.

Seigneur, ouvre mes lèvres, et ma bouche proclamera ta louange.

Si tu avais voulu des sacrifices, je t'en aurais offert, mais tu ne prends pas plaisir aux holocaustes.

Les sacrifices agréables à Dieu, c'est un esprit brisé. O Dieu, tu ne dédaignes pas un cœur brisé et humilié.

Dans ta grâce, fais du bien à Sion, construis les murs de Jérusalem!

Alors tu prendras plaisir aux sacrifices de justice, aux holocaustes et aux victimes tout entières; alors on offrira des taureaux sur ton autel.

