#Punition du trompeur

Au chef de chœur. Cantique de David,

lorsque Doëg, l'Edomite, vint dire à Saül: «David s'est rendu dans la maison d'Achimélec.»

Pourquoi te vantes-tu de ce qui est mal, toi l'homme fort? La bonté de Dieu subsiste toujours.

Ta langue n'invente que le crime, elle est coupante comme un rasoir, fourbe que tu es!

Tu préfères le mal au bien, le mensonge à la vérité. – Pause.

Tu aimes toutes les paroles qui détruisent, langue trompeuse!

C'est pourquoi Dieu t'abattra pour toujours, il s'emparera de toi et t'arrachera de ta tente, il te déracinera de la terre des vivants. – Pause.

Les justes le verront, ils éprouveront de la crainte, et ils se moqueront de lui:

«Voilà l'homme qui ne prenait pas Dieu pour protecteur, mais qui se confiait dans ses grandes richesses et cherchait refuge dans sa méchanceté.»

Mais moi, je suis pareil à un olivier verdoyant dans la maison de Dieu, je me confie dans la bonté de Dieu pour toujours et à perpétuité.

Je te louerai toujours pour ce que tu as fait. Je veux espérer en ton nom, car tu es bon envers tes fidèles.

