#Prière confiante pour la délivrance

Au chef de chœur, avec instruments à cordes. Cantique de David,

lorsque les Ziphiens vinrent dire à Saül: «David est caché parmi nous.»

O Dieu, sauve-moi par ton nom et rends-moi justice par ta puissance!

O Dieu, écoute ma prière, prête l'oreille aux paroles de ma bouche,

car des étrangers se sont attaqués à moi, des hommes violents en veulent à ma vie. Ils ne tiennent pas compte de Dieu. – Pause.

Mais Dieu est mon secours, le Seigneur est le soutien de ma vie.

Le mal retombera sur mes adversaires. Réduis-les au silence, dans ta fidélité!

Je t'offrirai de bon cœur des sacrifices, je louerai ton nom, Eternel, car tu es bon.

Oui, il me délivre de toute détresse, et je regarde mes ennemis en face.

