#Condamnation des juges injustes

Au chef de chœur, sur la mélodie de «Ne détruis pas». Hymne de David.

Est-ce donc en vous taisant que vous rendez la justice? Est-ce ainsi que vous jugez les hommes avec droiture?

Vous commettez volontairement des crimes; dans tout le pays, vous propagez la violence de vos mains.

Les méchants sont pervertis dès le ventre de leur mère, les menteurs s'égarent dès leur naissance.

Ils ont un venin pareil à celui du serpent, ils sont sourds comme la vipère qui ferme son oreille

pour ne pas entendre la voix des charmeurs, du plus habile des magiciens.

O Dieu, brise-leur les dents! Eternel, arrache les mâchoires de ces lions!

Qu'ils disparaissent comme l'eau qui coule, qu'ils ne lancent que des flèches émoussées!

Qu'ils soient pareils à la limace qui fond en avançant, qu'ils ne voient pas le soleil, comme l'enfant mort-né!

Avant que vos marmites ne puissent sentir le feu de broussailles, qu'elles soient vertes ou sèches, le tourbillon les emportera.

Le juste sera dans la joie, car il verra la vengeance; il lavera ses pieds dans le sang des méchants,

et les hommes diront: «Oui, il y a une récompense pour le juste. Oui, il y a un Dieu qui exerce la justice sur la terre.»

