#Appel à la bonté de Dieu

Au chef de chœur, avec instruments à cordes, sur la harpe à huit cordes. Psaume de David.

Eternel, ne me punis pas dans ta colère et ne me corrige pas dans ta fureur.

Aie pitié de moi, Eternel, car je suis sans force! Guéris-moi, Eternel, car je tremble de tous mes os!

*Mon âme est toute troublée. Et toi, Eternel, jusqu'à quand me traiteras-tu ainsi?

Reviens, Eternel, délivre-moi, sauve-moi à cause de ta bonté,

car dans la mort on n'évoque plus ton souvenir: qui te louera dans le séjour des morts?

Je m'épuise à force de gémir; chaque nuit mon lit est trempé de mes larmes, il est inondé de mes pleurs.

Mes yeux sont usés par le chagrin: tous ceux qui me persécutent les affaiblissent.

*Eloignez-vous de moi, vous tous qui commettez l'injustice, car l'Eternel entend mes pleurs!

L'Eternel exauce mes supplications, l'Eternel accueille ma prière.

Tous mes ennemis sont remplis de confusion et d'effroi; ils reculent, soudain couverts de honte.

