#Prière du roi qui cherche un refuge

Au chef de chœur, sur instruments à cordes. De David.

O Dieu, écoute mes cris, sois attentif à ma prière!

Des extrémités de la terre, dans ma faiblesse, je crie à toi: conduis-moi sur le rocher trop élevé pour moi!

Oui, tu es pour moi un refuge, une tour fortifiée, en face de l'ennemi.

Je voudrais habiter éternellement dans ta tente, me réfugier sous l'abri de tes ailes. – Pause.

Oui, c'est toi, ô Dieu, qui écoutes mes vœux; tu me donnes l'héritage réservé à ceux qui craignent ton nom.

Ajoute des jours à la vie du roi, que ses années se prolongent de génération en génération,

qu'il siège éternellement devant Dieu! Fais que ta bonté et ta fidélité veillent sur lui!

Alors je chanterai sans cesse ton nom en accomplissant chaque jour mes vœux.

