#Punition des méchants

Au chef de chœur. Psaume de David.

O Dieu, écoute-moi quand je gémis, protège ma vie contre l'ennemi que je redoute!

Mets-moi à l'abri des complots des méchants, de la troupe bruyante des hommes injustes!

Ils aiguisent leur langue comme une épée, ils lancent leurs paroles amères comme des flèches

pour tirer en cachette sur celui qui est intègre. Soudain ils tirent sur lui, sans éprouver la moindre crainte.

Ils se fortifient dans leur méchanceté, ils se concertent pour tendre des pièges, ils disent: «Qui les verra?»

Ils combinent des crimes: «Nous sommes prêts, le plan est au point!» La pensée intime, le cœur, de chacun est un abîme.

Dieu lance ses flèches contre eux: soudain les voilà frappés.

Leur langue a causé leur chute; tous ceux qui les voient hochent la tête.

Tous les hommes sont saisis de crainte; ils proclament ce que Dieu fait, ils prêtent attention à son œuvre.

Le juste se réjouit en l'Eternel et se réfugie en lui; tous ceux dont le cœur est droit s'en félicitent.

