#Louange universelle à Dieu

Au chef de chœur, avec instruments à cordes. Psaume, chant.

Que Dieu nous fasse grâce et nous bénisse, qu'il fasse briller son visage sur nous! – Pause.

Ainsi l'on connaîtra ta voie sur la terre et ton salut parmi toutes les nations.

Les peuples te louent, ô Dieu, tous les peuples te louent.

Les nations se réjouissent, elles sont dans l'allégresse, car tu juges les peuples avec droiture et tu conduis les nations sur la terre. – Pause.

Les peuples te louent, ô Dieu, tous les peuples te louent.

La terre donne ses produits; Dieu, notre Dieu, nous bénit.

Dieu nous bénit, et toutes les extrémités de la terre le craignent.

