#Prière du juste persécuté

Complainte de David chantée à l'Eternel au sujet de Cush, le Benjaminite.

Eternel, mon Dieu, je cherche refuge en toi: sauve-moi de tous mes persécuteurs et délivre-moi,

sinon ils vont me déchirer comme un lion, ils vont me dévorer, sans personne pour me délivrer.

Eternel, mon Dieu, si j'ai fait cela, si mes mains ont commis l'injustice,

si j'ai rendu le mal à celui qui était en paix avec moi, si j'ai dépouillé celui qui s'opposait à moi sans raison,

que l'ennemi me poursuive et m'atteigne, qu'il me terrasse et traîne ma gloire dans la poussière! – Pause.

Lève-toi, Eternel, dans ta colère, dresse-toi contre la fureur de mes adversaires, réveille-toi pour me secourir, toi qui établis le droit!

Que l'assemblée des peuples vienne t'entourer, reviens dominer sur elle dans les hauteurs!

L'Eternel exerce son jugement sur les peuples: juge-moi, Eternel, conformément à ma justice et à mon intégrité!

Mets un terme aux méfaits des méchants et affermis le juste, toi qui examines les cœurs et les reins, Dieu juste!

Mon bouclier est auprès de Dieu: il sauve ceux dont le cœur est droit.

Dieu est un juste juge, un Dieu qui fait chaque jour sentir sa colère.

Si le méchant ne revient pas à lui, il aiguise son épée, il bande son arc, et il vise;

il dirige sur lui des traits meurtriers, il rend ses flèches brûlantes.

Le méchant prépare le mal, il conçoit la misère et il accouche de la fausseté.

Il ouvre une fosse, il la creuse, mais il tombe dans le trou qu'il a fait.

Sa misère retombe sur sa tête, et sa violence descend sur son front.

Je louerai l'Eternel à cause de sa justice, je chanterai le nom de l'Eternel, le Très-Haut.

