#Prière pour la délivrance

Au chef de chœur. De David, comme mémorial.

O Dieu, délivre-moi sans tarder! Eternel, viens vite à mon aide!

Qu'ils soient honteux et remplis de confusion, ceux qui en veulent à ma vie! Qu'ils reculent et rougissent, ceux qui désirent ma perte!

Qu'ils fassent demi-tour, saisis de honte, ceux qui disent: «Ha! ha!»

Que tous ceux qui te cherchent soient dans l'allégresse et se réjouissent en toi! Que ceux qui aiment ton salut disent sans cesse: «Que Dieu est grand!»

Moi, je suis malheureux et pauvre: ô Dieu, viens vite à mon secours! Tu es mon aide et mon libérateur, Eternel, ne tarde pas!

