#Victoire de la puissance de Dieu

Au chef de chœur, avec instruments à cordes. Psaume, chant d'Asaph.

Dieu s'est fait connaître en Juda, son nom est grand en Israël.

Sa tente est à Salem, et sa demeure à Sion.

C'est là qu'il a brisé les flèches, le bouclier, l'épée et les armes de guerre. – Pause.

Tu es plus majestueux, plus puissant que les montagnes riches en proies.

Ils ont été dépouillés, ces héros pleins de courage, ils se sont endormis de leur dernier sommeil; ils n'ont pas su se défendre, tous ces vaillants hommes.

A ta menace, Dieu de Jacob, cavaliers et chevaux se sont figés.

Toi, tu es redoutable. Qui peut te résister quand ta colère éclate?

Du haut du ciel tu as proclamé ta sentence; la terre, effrayée, s'est tenue tranquille

lorsque Dieu s'est levé pour faire justice, pour sauver tous les humbles de la terre. – Pause.

La fureur de l'homme te célèbre, tu t'attaches ceux qui échappent à ta colère.

Faites des vœux à l'Eternel, votre Dieu, et accomplissez-les! Que tous ceux qui l'entourent apportent des dons au Dieu terrible!

Il abat l'orgueil des princes, il est redoutable pour les rois de la terre.

