#Les hauts faits de Dieu dans le passé

Au chef de chœur, d'après Jeduthun. Psaume d'Asaph.

Ma voix s'élève vers Dieu, et je crie; ma voix s'élève vers Dieu, et il m'écoutera.

Quand je suis dans la détresse, je cherche le Seigneur; la nuit, mes mains se tendent vers lui, sans se lasser; je refuse toute consolation.

Je me souviens de Dieu et je gémis; je médite, et mon esprit est abattu. – Pause.

Tu tiens mes paupières ouvertes; je suis troublé, incapable de parler.

Je pense aux jours lointains, aux années passées.

Je me souviens de mes chants pendant la nuit, je médite dans mon cœur, et mon esprit s'interroge:

«Le Seigneur me rejettera-t-il pour toujours? Ne se montrera-t-il plus favorable?

Sa bonté est-elle définitivement épuisée? Sa parole a-t-elle disparu pour l'éternité?

Dieu a-t-il oublié de faire grâce? A-t-il, dans sa colère, retiré sa compassion?» – Pause.

Je me dis: «Ce qui fait ma souffrance, c'est que la main droite du Très-Haut n'est plus la même.»

Je me rappelle la manière d'agir de l'Eternel. Oui, je veux me souvenir de tes miracles passés.

Je réfléchis à toute ton activité, je veux méditer tes hauts faits.

O Dieu, tes voies sont saintes. Quel dieu est grand comme Dieu?

Tu es le Dieu qui fait des miracles. Tu as fait connaître ta puissance parmi les peuples;

par ton bras tu as racheté ton peuple, les descendants de Jacob et de Joseph. – Pause.

L'eau t'a vu, ô Dieu, l'eau t'a vu: elle a tremblé, les abîmes ont été ébranlés.

Les nuages ont déversé des torrents d'eau, le tonnerre a retenti dans le ciel, et tes flèches ont volé de tous côtés.

Ton tonnerre a éclaté dans le tourbillon, les éclairs ont illuminé le monde; la terre a été ébranlée, elle a tremblé.

Tu as fait ton chemin dans la mer, ton sentier au fond de l'eau, et personne n'a reconnu tes traces.

Tu as conduit ton peuple comme un troupeau par l'intermédiaire de Moïse et d'Aaron.

