#Plaidoyer pour la restauration d'Israël

Au chef de chœur, sur la mélodie «Les lis du témoignage». Psaume d'Asaph.

Prête l'oreille, berger d'Israël, toi qui conduis Joseph comme un troupeau! Interviens dans ta splendeur, toi qui sièges entre les chérubins!

Devant Ephraïm, Benjamin et Manassé, déploie ta force et viens à notre secours!

O Dieu, relève-nous! Fais briller ton visage, et nous serons sauvés!

Eternel, Dieu de l'univers, jusqu'à quand t'irriteras-tu contre la prière de ton peuple?

Tu les as nourris d'un pain trempé de larmes, tu leur as fait boire des larmes à pleine mesure.

Tu fais de nous une source de conflits pour nos voisins et nos ennemis se moquent de nous.

Dieu de l'univers, relève-nous! Fais briller ton visage, et nous serons sauvés!

Tu avais arraché de l'Egypte une vigne: tu as chassé des nations et tu l'as plantée.

Tu as déblayé le sol devant elle: elle a pris racine et rempli la terre.

Les montagnes étaient couvertes de son ombre, et ses rameaux étaient comme des cèdres de Dieu.

Elle étendait ses branches jusqu'à la mer, et ses rejets jusqu'au fleuve.

Pourquoi as-tu renversé ses clôtures? Voilà que tous les passants la dépouillent.

Le sanglier de la forêt y sème la dévastation, et les bêtes des champs s'en nourrissent.

Dieu de l'univers, reviens donc, regarde du haut du ciel et constate la situation, interviens pour cette vigne!

Protège ce que ta main droite a planté, le fils que tu t'es choisi!

Ta vigne est brûlée par le feu, elle est saccagée; ton visage menaçant provoque leur perte.

Que ta main soit sur l'homme qui est à ta droite, sur le fils de l'homme que tu as toi-même fortifié!

Alors nous ne nous éloignerons plus de toi. Fais-nous revivre et nous ferons appel à ton nom!

Eternel, Dieu de l'univers, relève-nous! Fais briller ton visage, et nous serons sauvés!

