#Condamnation des oppresseurs et de leur injustice

Psaume d'Asaph. Dieu se tient dans l'assemblée de Dieu, il juge au milieu des dieux:

«Jusqu'à quand jugerez-vous de façon injuste et favoriserez-vous les méchants? – Pause.

»Rendez justice au faible et à l'orphelin, faites droit au malheureux et à l'indigent,

sauvez le faible et le pauvre, délivrez-les des méchants!

Ils ne savent rien, ils ne comprennent rien, ils marchent dans les ténèbres; toutes les fondations de la terre sont ébranlées.

*J'avais dit: ‘Vous êtes des dieux, vous êtes tous des fils du Très-Haut.’

Cependant vous mourrez comme des hommes, vous tomberez comme un prince quelconque.»

Lève-toi, ô Dieu, juge la terre, car toutes les nations t'appartiennent!

