#Prière contre les ennemis d'Israël

Chant, psaume d'Asaph.

O Dieu, ne garde pas le silence! Ne te tais pas et ne reste pas inactif, ô Dieu!

En effet, tes ennemis s'agitent, ceux qui te détestent relèvent la tête.

Ils forment de perfides complots contre ton peuple, ils conspirent contre ceux que tu protèges:

«Venez, disent-ils, exterminons-les du milieu des nations, et qu'on ne se souvienne plus du nom d'Israël!»

Ils intriguent tous d'un même cœur, ils font une alliance contre toi:

les Edomites et les Ismaélites, les Moabites et les Hagaréniens,

Guebal, Ammon, Amalek, les Philistins avec les habitants de Tyr.

L'Assyrie aussi se joint à eux, elle prête main forte aux descendants de Lot. – Pause.

Traite-les comme Madian, comme Sisera, comme Jabin au torrent du Kison!

Ils ont été détruits à En-Dor, ils sont devenus du fumier pour la terre.

Traite leurs chefs comme Oreb et Zeeb, et tous leurs princes comme Zébach et Tsalmunna,

car ils disent: «Emparons-nous des domaines de Dieu!»

Mon Dieu, fais-les tourbillonner comme la paille emportée par le vent!

Comme le feu brûle la forêt, comme la flamme embrase les montagnes,

poursuis-les de ta tempête et épouvante-les par ton ouragan!

Couvre leur visage de honte afin qu'ils cherchent ton nom, Eternel!

Qu'ils soient confondus et épouvantés pour toujours, qu'ils soient honteux et perdus!

Qu'ils reconnaissent que toi seul, toi dont le nom est l'Eternel, tu es le Très-Haut sur toute la terre!

