#Appel à la grâce de Dieu

Prière de David. Eternel, prête l'oreille, exauce-moi, car je suis malheureux et pauvre.

Garde mon âme, car je suis fidèle! Mon Dieu, sauve ton serviteur qui se confie en toi!

Fais-moi grâce, Seigneur, car je crie à toi tout le jour.

Réjouis l'âme de ton serviteur, Seigneur, car c'est vers toi que je me tourne.

Oui, tu es bon, Seigneur, tu pardonnes, tu es plein d'amour pour tous ceux qui font appel à toi.

Eternel, prête l'oreille à ma prière, sois attentif à mes supplications!

Je fais appel à toi lorsque je suis dans la détresse, car tu m'exauces.

Personne n'est comme toi parmi les dieux, Seigneur, et rien n'est comparable à ta manière d'agir.

Toutes les nations que tu as faites viendront se prosterner devant toi, Seigneur, pour rendre gloire à ton nom,

car tu es grand, tu accomplis des merveilles. Toi seul, tu es Dieu.

Enseigne-moi tes voies, Eternel, et je marcherai dans ta vérité. Dispose mon cœur à craindre ton nom!

Je te louerai de tout mon cœur, Seigneur, mon Dieu, et j'honorerai toujours ton nom,

car ta bonté envers moi est grande, et tu délivres mon âme des profondeurs du séjour des morts.

O Dieu, des arrogants s'attaquent à moi, une bande d'hommes violents en veulent à ma vie; ils ne tiennent pas compte de toi.

Mais toi, Seigneur, tu es un *Dieu de grâce et de compassion, lent à la colère, riche en bonté et en vérité;

tourne-toi vers moi et fais-moi grâce, donne ta force à ton serviteur, sauve le fils de ta servante!

Accomplis un signe en ma faveur! Que ceux qui me détestent le voient et soient honteux, car tu me secours et tu me consoles, Eternel!

