#Sion, la ville de Dieu

Psaume, chant des descendants de Koré. La ville qu'il a fondée sur les montagnes saintes,

la ville de Sion, l'Eternel l'aime plus que toutes les demeures de Jacob.

On a dit sur toi des choses glorieuses, ville de Dieu! – Pause.

Je mentionne l'Egypte et Babylone parmi ceux qui me connaissent. Voici le pays des Philistins, Tyr, ainsi que l'Ethiopie: c'est là qu'ils sont nés.

Mais de Sion il est dit: «Tous y sont nés, et c'est le Très-Haut qui l'a fondée.»

L'Eternel compte en inscrivant les peuples: «C'est là qu'ils sont nés.» – Pause.

Ceux qui chantent et ceux qui dansent s'écrient: «Toutes mes sources sont en toi.»

