#Alliance de Dieu avec David

Cantique d'Ethan l'Ezrachite.

Je chanterai toujours les bontés de l'Eternel, ma bouche fera connaître ta fidélité de génération en génération.

Oui, je le dis: «La bonté est édifiée pour toujours; tu fondes ta fidélité dans le ciel.»

J'ai fait alliance avec celui que j'ai choisi, j'ai fait ce serment à mon serviteur David:

«J'affermirai ta descendance pour toujours et j'établirai ton trône pour l'éternité.» – Pause.

Le ciel célèbre tes merveilles, Eternel, et ta fidélité dans l'assemblée des saints.

En effet, qui, dans le ciel, peut se comparer à l'Eternel? Qui est semblable à toi parmi les fils de Dieu?

Dieu est redoutable dans la grande assemblée des saints, il est terrible pour tous ceux qui l'entourent.

Eternel, Dieu de l'univers, qui est puissant comme toi? Eternel, ta fidélité t'environne.

C'est toi qui maîtrises l'orgueil de la mer; quand ses vagues se soulèvent, c'est toi qui les calmes.

Tu as écrasé l'Egypte, tu l'as transpercée, tu as dispersé tes ennemis par la puissance de ton bras.

C'est à toi qu'appartient le ciel, à toi aussi la terre; c'est toi qui as fondé le monde et ce qu'il contient.

Tu as créé le nord et le sud; le Thabor et l'Hermon acclament ton nom.

Ton bras est puissant, ta main forte, ta droite élevée.

La justice et le droit forment la base de ton trône, la bonté et la vérité sont devant toi.

Heureux le peuple qui sait t'acclamer: il marche à ta lumière, Eternel,

il se réjouit sans cesse à cause de ton nom et tire gloire de ta justice,

car c'est toi qui fais sa beauté et sa puissance; c'est ta faveur qui relève notre force.

Notre protecteur est à l'Eternel, notre roi appartient au Saint d'Israël.

Tu as parlé à tes fidèles dans une vision, tu as dit: «J'ai prêté secours à un héros, j'ai choisi du milieu du peuple un jeune homme.

J'ai trouvé mon serviteur David, je l'ai désigné par onction avec mon huile sainte.

Ma main le soutiendra et mon bras le fortifiera.

L'ennemi ne pourra pas le tromper, ni le méchant l'opprimer.

J'écraserai ses adversaires devant lui et je frapperai ceux qui le détestent.

Ma fidélité et ma bonté l'accompagneront, et sa force grandira par mon nom.

J'étendrai sa domination sur la mer, et son pouvoir sur les fleuves.

Lui-même fera appel à moi: ‘Tu es mon père, mon Dieu et le rocher de mon salut!’

Et moi, je ferai de lui le premier-né, le plus haut placé des rois de la terre.

Je lui conserverai toujours ma bonté, et mon alliance lui sera assurée.

Je lui donnerai une descendance éternelle, et son trône durera autant que le ciel.

Si ses fils abandonnent ma loi et ne marchent pas suivant mes règles,

s'ils violent mes prescriptions et ne respectent pas mes commandements,

je punirai leurs transgressions avec le bâton et leurs fautes par des coups,

mais je ne lui retirerai pas ma bonté et je ne trahirai pas ma fidélité,

je ne violerai pas mon alliance et je ne changerai pas ce qui est sorti de mes lèvres.

J'ai prêté une fois serment par ma sainteté, je ne mentirai pas à David.

Sa descendance subsistera toujours; son trône sera pareil au soleil devant moi,

comme la lune il sera établi éternellement. Le témoin qui est dans le ciel est fidèle.» – Pause.

Et pourtant, tu as rejeté, tu as repoussé celui que tu avais désigné par onction, tu t'es irrité contre lui!

Tu as rompu l'alliance avec ton serviteur, tu as déshonoré sa couronne en la jetant par terre.

Tu as détruit toutes ses murailles, tu as mis en ruine ses forteresses.

Tous les passants le dépouillent, il est un objet de mépris pour ses voisins.

Tu as fortifié ses adversaires, tu as réjoui tous ses ennemis;

tu as fait reculer le tranchant de son épée et tu ne l'as pas soutenu dans le combat.

Tu as mis fin à sa splendeur et tu as jeté son trône à terre;

tu as abrégé sa jeunesse, tu l'as couvert de honte. – Pause.

Jusqu'à quand, Eternel, resteras-tu caché? Jusqu'à quand ta fureur brûlera-t-elle comme le feu?

Rappelle-toi quelle est la durée de ma vie et pour quel néant tu as créé tous les hommes.

Quel homme peut vivre sans voir la mort? Qui peut sauver son âme du séjour des morts? – Pause.

Où sont, Seigneur, tes bontés d'autrefois, celles que, dans ta fidélité, tu avais promises par serment à David?

Souviens-toi, Seigneur, de la honte de tes serviteurs! Souviens-toi que j'ai la charge de tous ces peuples nombreux!

Souviens-toi des insultes de tes ennemis, Eternel, de leurs insultes contre les pas de celui que tu as désigné par onction!

Béni soit éternellement l'Eternel! Amen! Amen!

