#Louange et prospérité du juste

Psaume, chant pour le jour du sabbat.

Il est bon de te louer, Eternel, et de célébrer ton nom, Très-Haut,

d'annoncer le matin ta bonté et pendant les nuits ta fidélité,

sur l'instrument à dix cordes, sur le luth et au son de la harpe.

Tu me réjouis par ce que tu accomplis, Eternel, et je chante avec allégresse les œuvres de tes mains.

Que tes œuvres sont grandes, Eternel, que tes pensées sont profondes!

L'idiot n'y connaît rien, l'homme stupide n'y comprend rien.

Si les méchants poussent comme l'herbe, si tous ceux qui commettent l'injustice sont florissants, c'est pour être détruits à perpétuité.

Mais toi, tu es le Très-Haut pour toujours, Eternel,

car voici tes ennemis, Eternel, voici tes ennemis: ils vont à leur perte, tous ceux qui commettent l'injustice sont dispersés.

Mais tu me donnes la force du buffle, je suis arrosé avec une huile fraîche.

Mon œil voit ceux qui m'espionnent, et mon oreille entend les méchants qui s'attaquent à moi.

Les justes poussent comme le palmier, ils grandissent comme le cèdre du Liban.

Plantés dans la maison de l'Eternel, ils prospèrent dans les parvis de notre Dieu;

ils portent encore des fruits dans la vieillesse, ils sont pleins de sève et verdoyants,

pour annoncer que l'Eternel est droit. Il est mon rocher, et il n'y a aucune injustice en lui.

