#Jugement des méchants

Dieu des vengeances, Eternel, Dieu des vengeances, révèle-toi!

Lève-toi, juge de la terre, paie aux orgueilleux le salaire qu'ils méritent!

Jusqu'à quand les méchants, Eternel, jusqu'à quand les méchants vont-ils triompher?

Ils fanfaronnent, ils parlent avec arrogance, tous ceux qui commettent l'injustice se vantent.

Eternel, ils écrasent ton peuple, ils humilient ton héritage,

ils égorgent la veuve et l'étranger, ils assassinent les orphelins,

et ils disent: «L'Eternel ne le voit pas. Le Dieu de Jacob n'y fait pas attention.»

Faites attention, idiots! Hommes stupides, quand ferez-vous preuve de bon sens?

Celui qui a fixé l'oreille n'entendrait-il pas? Celui qui a formé l'œil ne verrait-il pas?

Celui qui corrige les nations ne punirait-il pas, lui qui enseigne à l'homme la connaissance?

*L'Eternel connaît les pensées de l'homme: il sait qu'elles sont sans valeur.

Heureux l'homme que tu corriges, Eternel, et que tu enseignes, par ta loi,

pour lui donner de la tranquillité quand vient le malheur, tandis que la tombe est creusée pour le méchant!

L'Eternel ne délaisse pas son peuple, il n'abandonne pas son héritage;

car on rendra de nouveau un jugement juste, et tous ceux dont le cœur est droit s'y conformeront.

Qui se lèvera pour moi contre ceux qui font le mal? Qui me soutiendra contre ceux qui commettent l'injustice?

Si l'Eternel n'était pas mon secours, j'habiterais bien vite dans le monde du silence.

Quand je dis: «Mon pied est en train de glisser», ta bonté, Eternel, me sert d'appui.

Quand mon cœur est agité par une foule de pensées, tes consolations me rendent la joie.

Comment pourrais-tu être le complice de mauvais juges qui commettent des crimes au mépris de la loi?

Ils se liguent contre le juste, ils condamnent l'innocent,

mais l'Eternel est ma forteresse, mon Dieu est le rocher où je trouve un refuge.

Il fera retomber leur crime sur eux, il les réduira au silence par leur méchanceté. L'Eternel, notre Dieu, les réduira au silence.

