#Invitation à l'adoration

Venez, crions de joie en l'honneur de l'Eternel, poussons des cris de joie en l'honneur du rocher de notre salut!

Allons au-devant de lui avec des louanges, faisons retentir des chants en son honneur,

car l'Eternel est un grand Dieu, il est un grand roi au-dessus de tous les dieux.

Il tient dans sa main les profondeurs de la terre, et les sommets des montagnes sont à lui.

La mer est à lui: c'est lui qui l'a faite; la terre aussi: ses mains l'ont formée.

Venez, prosternons-nous et humilions-nous, plions le genou devant l'Eternel, notre créateur,

car il est notre Dieu et nous sommes le peuple dont il est le berger, le troupeau que sa main conduit. *Aujourd'hui, si vous entendez sa voix,

n'endurcissez pas votre cœur comme à Meriba, comme lors de la journée de Massa, dans le désert:

là vos ancêtres m'ont provoqué, ils m'ont mis à l'épreuve, bien qu'ils m'aient vu agir.

Pendant 40 ans j'ai eu cette génération en dégoût et j'ai dit: «C'est un peuple dont le cœur s'égare, ils ne connaissent pas mes voies.»

Aussi, j'ai juré dans ma colère: «Ils n'entreront pas dans mon repos!»

