#Les jugements de Dieu

L'Eternel règne: que la terre soit dans l'allégresse, que les îles nombreuses se réjouissent!

Les nuages et l'obscurité l'environnent, la justice et le droit forment la base de son trône.

Le feu marche devant lui et embrase de tous côtés ses adversaires;

ses éclairs illuminent le monde. La terre le voit et tremble.

Les montagnes fondent comme de la cire devant l'Eternel, devant le Seigneur de toute la terre.

Le ciel proclame sa justice, et tous les peuples voient sa gloire.

Ils sont couverts de honte, tous ceux qui servent les sculptures sacrées, qui se vantent de leurs faux dieux. *Que tous les dieux se prosternent devant lui!

Sion l'entend et se réjouit, les villes de Juda sont dans l'allégresse à cause de tes jugements, Eternel,

car toi, Eternel, tu es le Très-Haut qui domines toute la terre, tu es bien au-dessus de tous les dieux.

*Vous qui aimez l'Eternel, ayez le mal en horreur! Il garde ses fidèles, il les délivre des méchants.

La lumière est semée pour le juste, et la joie pour ceux dont le cœur est droit.

Justes, réjouissez-vous en l'Eternel et célébrez sa sainteté par vos louanges!

