#Louange universelle au juste Juge

Psaume. Chantez en l'honneur de l'Eternel un cantique nouveau, car il a fait des merveilles! Sa main droite et son bras saint lui ont assuré la victoire.

L'Eternel a fait connaître son salut, il a révélé sa justice sous les yeux des nations.

*Il s'est souvenu de sa bonté et de sa fidélité envers la communauté d'Israël. Jusqu'aux extrémités de la terre, on a vu le salut de notre Dieu.

Poussez des cris de joie en l'honneur de l'Eternel, habitants de toute la terre! Faites éclater votre allégresse et chantez!

Chantez en l'honneur de l'Eternel avec la harpe, avec la harpe, au son de tous les instruments!

Au son des trompettes et du cor, poussez des cris de joie en présence du roi, de l'Eternel!

Que la mer retentisse avec tout ce qu'elle contient, le monde et ceux qui l'habitent,

que les fleuves battent des mains, qu'avec eux les montagnes poussent des cris de joie

devant l'Eternel, car il vient pour juger la terre. Il jugera le monde avec justice, et les peuples avec droiture.

