#Sur la collecte organisée

En ce qui concerne la collecte en faveur des saints, faites, vous aussi, comme je l'ai prescrit aux Eglises de la Galatie:

que chacun de vous, le dimanche, mette de côté chez lui ce qu'il pourra, en fonction de ses moyens, afin qu'on n'attende pas mon arrivée pour récolter les dons.

Quand je serai chez vous, j'enverrai avec des lettres ceux que vous aurez choisis pour porter vos dons à Jérusalem.

S'il est approprié que j'y aille moi aussi, ils feront le voyage avec moi.

#Projets de Paul et salutations

Je viendrai chez vous après avoir traversé la Macédoine, car je vais passer par là.

Il est possible que je séjourne quelque temps chez vous ou même que j'y passe l'hiver. Ainsi vous pourrez m'aider à poursuivre mon voyage là où je dois me rendre.

Je ne veux pas, cette fois-ci, vous voir seulement en passant, mais j'espère rester quelque temps avec vous, si le Seigneur le permet.

Cependant je resterai à Ephèse jusqu'à la Pentecôte,

car une porte m'y est largement ouverte pour un travail efficace, et les adversaires sont nombreux.

Si Timothée arrive, veillez à ce qu'il soit sans crainte parmi vous, car il travaille tout comme moi à l'œuvre du Seigneur.

Que personne donc ne le méprise. Aidez-le à poursuivre en paix son voyage de retour vers moi, car je l'attends avec les frères.

Quant au frère Apollos, je l'ai beaucoup encouragé à venir aussi chez vous avec les frères, mais ce n'était décidément pas sa volonté de le faire maintenant; il viendra quand il en aura l'occasion.

Restez vigilants, tenez ferme dans la foi, soyez courageux, fortifiez-vous.

Que tout ce que vous faites soit fait avec amour.

Voici encore une recommandation, frères et sœurs. Vous savez que la famille de Stéphanas est le premier fruit de l'Achaïe et qu'elle s'est consacrée au service des saints.

Soumettez-vous à de telles personnes ainsi qu'à tous ceux qui travaillent et peinent avec elles.

Je me réjouis de la présence de Stéphanas, de Fortunatus et d'Achaïcus; ils ont suppléé à votre absence,

car ils ont tranquillisé mon esprit et le vôtre. Sachez donc apprécier de telles personnes.

Les Eglises d'Asie vous saluent. Aquilas et Priscille, ainsi que l'Eglise qui se réunit dans leur maison, vous saluent chaleureusement dans le Seigneur.

Tous les frères et sœurs vous saluent. Saluez-vous les uns les autres par un saint baiser.

Moi Paul, je vous salue de ma propre main.

Si quelqu'un n'aime pas le Seigneur [Jésus-Christ], qu'il soit maudit! Maranatha.

Que la grâce du Seigneur Jésus[-Christ] soit avec vous!

Mon amour est avec vous tous en Jésus-Christ.

