#Annonce de la venue de l'Esprit

»*Après cela, je déverserai mon Esprit sur tout être humain; vos fils et vos filles prophétiseront, vos vieillards auront des rêves, et vos jeunes gens des visions.

Même sur les serviteurs et sur les servantes, dans ces jours-là, je déverserai mon Esprit.

»Je ferai des prodiges dans le ciel et sur la terre, du sang, du feu et des colonnes de fumée.

Le soleil se changera en ténèbres et la lune en sang avant l'arrivée du jour de l'Eternel, de ce jour grand et terrible.

»Alors *toute personne qui fera appel au nom de l'Eternel sera sauvée; *il y aura des rescapés sur le mont Sion et à Jérusalem, comme l'a dit l'Eternel, et parmi les survivants que l'Eternel appellera.

