#Jugement des nations

»En effet, durant ces jours-là, à ce moment-là, quand je ramènerai les déportés de Juda et de Jérusalem,

je rassemblerai toutes les nations et je les ferai descendre dans la vallée de Josaphat. Là, j'entrerai en jugement avec elles au sujet de mon peuple, d'Israël, mon héritage qu'elles ont dispersé parmi les nations, et au sujet de mon pays qu'elles se sont partagé.

Ils ont tiré mon peuple au sort, ils ont donné le jeune garçon pour une prostituée, ils ont vendu la jeune fille pour du vin, et ils ont bu.

»Que me voulez-vous, Tyr et Sidon, et vous tous, districts des Philistins? Voulez-vous vous venger de moi? Si vous voulez vous venger, je ferai bien vite retomber votre vengeance sur vos têtes.

Vous avez pris mon argent et mon or. Ce que j'avais de plus précieux et de plus beau, vous l'avez emporté dans vos temples.

Vous avez vendu les Judéens et les habitants de Jérusalem aux Grecs afin de les éloigner de leur territoire.

»Je les ferai revenir de l'endroit où vous les avez vendus et je ferai retomber votre vengeance sur vos têtes.

Je vendrai vos fils et vos filles aux Judéens, et ils les vendront aux Sabéens, nation lointaine.» L'Eternel a parlé.

Proclamez ceci parmi les nations: «Préparez la guerre, réveillez les guerriers! Qu'ils s'approchent, qu'ils montent, tous les hommes de guerre!

De vos socs de charrue forgez des épées, et de vos serpes des lances! Que le faible dise: ‘Je suis fort!’

Dépêchez-vous de venir, vous, toutes les nations environnantes, et rassemblez-vous!» Là, Eternel, fais descendre tes guerriers!

«Que les nations se réveillent et montent vers la vallée de Josaphat, car c'est là que je siégerai pour juger toutes les nations environnantes.

Prenez la faucille, car la moisson est mûre! Venez les écraser, car le pressoir est plein, les cuves regorgent. Oui, leur méchanceté est grande.»

Ce sont des foules, des foules dans la vallée du jugement, car le jour de l'Eternel est proche dans la vallée du jugement.

Le soleil et la lune s'obscurcissent, et les étoiles perdent leur éclat.

*De Sion l'Eternel rugit, de Jérusalem il fait entendre sa voix. Le ciel et la terre sont ébranlés, mais l'Eternel est un refuge pour son peuple, un abri pour les Israélites.

«Et vous saurez que je suis l'Eternel, votre Dieu, qui habite à Sion, ma sainte montagne. Jérusalem sera sainte, et les étrangers n'y passeront plus.

A ce moment-là, le vin nouveau ruissellera des montagnes, le lait coulera des collines et il y aura de l'eau dans tous les torrents de Juda. Une source sortira aussi de la maison de l'Eternel et arrosera la vallée de Sittim.

»L'Egypte sera dévastée, Edom deviendra un désert, à cause de leurs violences contre les Judéens dont ils ont versé le sang innocent dans leur pays.

Mais Juda sera toujours habité, et Jérusalem le sera de génération en génération.

Je vengerai leur sang que je n'ai pas encore vengé, et l'Eternel habitera dans Sion.»

