#Ein fröhliches Danklied

Ein Lied für den Dankgottesdienst. Jubelt dem HERRN zu, ihr Völker der Erde!

Dient ihm voll Freude, kommt zu ihm mit fröhlichen Liedern!

Erkennt, dass der HERR allein Gott ist! Er hat uns geschaffen, wir gehören ihm! Wir sind sein Volk, das er umsorgt wie ein Hirte seine Herde.

Geht durch die Tempeltore ein mit Dank, betretet die Vorhöfe mit Lobgesang! Preist ihn und rühmt seinen Namen!

Denn der HERR ist gut zu uns, seine Gnade hört niemals auf, für alle Zeiten hält er uns die Treue.

