#Lobt den HERRN!

Ich will den HERRN loben von ganzem Herzen, alles in mir soll seinen heiligen Namen preisen!

Ich will den HERRN loben und nie vergessen, wie viel Gutes er mir getan hat.

Ja, er vergibt mir meine ganze Schuld und heilt mich von allen Krankheiten!

Er bewahrt mich vor dem sicheren Tod und beschenkt mich mit seiner Liebe und Barmherzigkeit.

Mein Leben lang gibt er mir Gutes im Überfluss, er macht mich wieder jung und stark wie ein Adler.

Was der HERR tut, beweist seine Treue, den Unterdrückten verhilft er zu ihrem Recht.

Er weihte Mose in seine Pläne ein und ließ die Israeliten seine gewaltigen Taten erleben.

Barmherzig und gnädig ist der HERR, groß ist seine Geduld und grenzenlos seine Liebe!

Er beschuldigt uns nicht endlos und bleibt nicht für immer zornig.

Er bestraft uns nicht, wie wir es verdienen; unsere Sünden und Verfehlungen zahlt er uns nicht heim.

Denn so hoch, wie der Himmel über der Erde ist, so groß ist seine Liebe zu allen, die Ehrfurcht vor ihm haben.

So fern, wie der Osten vom Westen liegt, so weit wirft Gott unsere Schuld von uns fort!

Wie ein Vater seine Kinder liebt, so liebt der HERR alle, die ihn achten und ehren.

Denn er weiß, wie vergänglich wir sind; er vergisst nicht, dass wir nur Staub sind.

Der Mensch ist wie das Gras, er blüht wie eine Blume auf dem Feld.

Wenn der heiße Wüstenwind darüberfegt, ist sie spurlos verschwunden, und niemand weiß, wo sie gestanden hat.

Die Güte des HERRN aber bleibt für immer und ewig; sie gilt allen, die ihm mit Ehrfurcht begegnen. Auf seine Zusagen ist auch für die kommenden Generationen Verlass,

wenn sie sich an seinen Bund halten und seine Gebote befolgen.

Der HERR hat seinen Thron im Himmel errichtet, über alles herrscht er als König.

Lobt den HERRN, ihr mächtigen Engel, die ihr seinen Worten gehorcht und seine Befehle ausführt!

Lobt den HERRN, ihr himmlischen Heere, die ihr zu seinen Diensten steht und seinen Willen tut!

Lobt den HERRN, alle seine Geschöpfe, an allen Orten seiner Herrschaft soll man es hören! Auch ich will den HERRN loben von ganzem Herzen!

