#Tote Götzen, aber ein lebendiger HERR

Nicht uns, HERR, nicht uns, sondern deinen Namen bringe zu Ehren! Du allein bist gnädig und treu!

Warum dürfen die Völker höhnisch fragen: »Wo bleibt er denn, ihr Gott?«

Unser Gott ist im Himmel, und alles, was er will, das tut er auch!

Doch ihre Götter sind nur Figuren aus Silber und Gold, von Menschenhänden gemacht.

Sie haben einen Mund, aber reden können sie nicht; Augen haben sie, doch sie können nicht sehen.

Mit ihren Ohren hören sie nicht, und mit ihren Nasen riechen sie nichts.

Ihre Hände können nicht greifen, mit ihren Füßen gehen sie nicht. Aus ihren Kehlen kommt kein einziger Laut!

Genauso starr und tot sollen alle werden, die diese Götzen schufen, und auch alle, die solchen Götzen vertrauen!

Ihr Israeliten, vertraut dem HERRN! Er allein gibt euch Hilfe und Schutz.

Ihr Priester, vertraut dem HERRN! Er allein gibt euch Hilfe und Schutz.

Ihr alle, die ihr den HERRN achtet – vertraut ihm! Er allein gibt euch Hilfe und Schutz.

Der HERR denkt an uns und wird uns segnen. Sein Segen gilt dem Volk Israel und seinen heiligen Priestern.

Sein Segen gilt allen, die ihm mit Ehrfurcht begegnen, ganz gleich ob unbedeutend oder einflussreich!

Der HERR gebe euch viele Kinder, euch und euren Nachkommen!

Auf euch ruht der Segen des HERRN, der Himmel und Erde geschaffen hat.

Der Himmel gehört dem HERRN allein, die Erde aber hat er den Menschen anvertraut.

Die Toten können den HERRN nicht mehr loben, denn dort, wo sie sind, schweigt man für immer.

Doch wir, wir loben und preisen unseren Gott, jetzt und in alle Ewigkeit! Halleluja – lobt den HERRN!

