#Gottes gute Ordnungen sind nicht zu überbieten!

#1.

Glücklich sind die Menschen, denen man nichts Böses nachsagen kann, die sich stets nach dem Gesetz des HERRN richten.

Glücklich sind alle, die sich an seine Weisungen halten und von ganzem Herzen nach ihm fragen.

Solche Menschen tun kein Unrecht, sie leben so, wie es Gott gefällt.

Was du, HERR, angeordnet hast, das soll jeder genau beachten.

Nichts soll mich davon abbringen können, deine Ordnungen treu zu befolgen.

Deine Gebote verliere ich nicht aus den Augen. Darum brauche ich mich nicht zu schämen,

sondern kann dich mit aufrichtigem Herzen loben. Deine guten Gesetze lerne ich immer besser kennen.

Ich will mich an deine Ordnungen halten – hilf mir dabei und lass mich nicht im Stich!

#2.

HERR, wie kann ein junger Mensch leben, ohne sich dabei schuldig zu machen? Indem er sich nach deinem Wort richtet.

Auch ich frage von ganzem Herzen nach dir; lass mich doch nicht von dem Weg abkommen, den deine Gebote mir weisen!

Tief präge ich mir dein Wort ein, damit ich nicht vor dir schuldig werde.

HERR, dich will ich loben und preisen! Lehre mich, deine Ordnungen zu verstehen!

Alle Anweisungen, die du gegeben hast, sage ich mir immer wieder auf.

Ein Leben nach deinen Geboten zu führen erfreut mich mehr als jeder Reichtum.

Ich denke über deine Vorschriften nach und halte mir deinen Willen vor Augen.

Deine Gesetze machen mich glücklich; nie werde ich dein Wort vergessen.

#3.

HERR, ich bin dein Diener! Erweise mir deine Güte, denn nur so kann ich leben und dein Wort befolgen.

Öffne mir die Augen, damit ich erkenne, welche Wunder dein Gesetz enthält!

Diese Welt wird nicht für immer meine Heimat sein. Umso mehr brauche ich deine Gebote – verheimliche sie nicht vor mir!

Ich wünsche mir nichts sehnlicher, als deine Weisungen stets vor Augen zu haben.

Du strafst die Selbstgerechten und verfluchst alle, die sich über deine Gebote hinwegsetzen.

Lass sie nicht länger über mich spotten – ich halte mich doch an das, was du sagst!

Mögen sich auch mächtige Leute verbünden und gemeine Pläne gegen mich schmieden, bleibe ich trotz allem dein Diener und denke über deine Ordnungen nach.

Über deine Gesetze freue ich mich, denn sie sind hervorragende Ratgeber.

#4.

HERR, ich bin am Boden zerstört. Schenke mir neue Kraft, wie du es versprochen hast!

Schon oft habe ich meine Not vor dich gebracht, und du hast mir immer geholfen. Zeige mir auch jetzt, was ich tun soll!

Hilf mir, deine Weisungen zu verstehen, damit ich über deine Wunder nachdenken kann.

Vor Kummer gehe ich fast zugrunde. Richte mich wieder auf – du hast es doch zugesagt!

Bewahre mich davor, unehrlich zu sein, und gewähre mir das Vorrecht, dein Gesetz zu kennen!

Ich habe mich entschlossen, dir treu zu bleiben. Darum will ich mir immer vor Augen halten, was du als göttliches Recht festgelegt hast.

HERR, unbeirrbar halte ich an deinen Anordnungen fest. Lass nicht zu, dass ich deswegen Schimpf und Schande ernte!

Zielstrebig will ich den Weg gehen, den deine Gebote mir weisen, denn du machst mein Herz verständig und bereit.

#5.

HERR, zeige mir, was deine Ordnungen bedeuten! Ich will sie beachten, solange ich lebe.

Gib mir Einsicht, damit ich dein Gesetz befolgen kann und mich von ganzem Herzen danach richte!

Hilf mir, deine Gebote zu erfüllen, denn das bereitet mir große Freude.

Gib mir Liebe zu deinem Wort und lass mich nicht in Habgier verfallen!

Ich will mich nicht mit sinnlosen Dingen abgeben; schenk du mir die Kraft, den richtigen Weg zu gehen!

HERR, löse doch deine Zusagen ein, die du allen gegeben hast, die dir mit Ehrfurcht begegnen.

Ich habe Angst, dass man mich verlacht und beschimpft, doch ich weiß: Deine Rechtsentscheidungen sind gut.

Ich sehne mich danach, deinen Befehlen zu gehorchen. Weil du für Gerechtigkeit sorgst, lebe ich wieder auf.

#6.

HERR, zeige mir doch, wie sehr du mich liebst, und hilf mir, wie du es versprochen hast!

Dann kann ich denen die passende Antwort geben, die jetzt noch verächtlich über mich reden. Denn ich vertraue auf das, was dein Wort mir sagt.

Auf deine Weisungen habe ich meine Hoffnung gesetzt. Lass mich nun nicht als Lügner dastehen, wenn ich von deiner Treue berichte!

Niemals will ich aufhören, dein Gesetz zu befolgen.

Ich führe mein Leben in Freiheit und Glück, weil ich deine Ordnungen erforsche.

Sogar vor Königen will ich ohne Scheu bezeugen, dass dein Gesetz unumstößlich gilt.

Ich befolge deine Gebote mit Freude, ja, so sehr liebe ich sie!

Ich sehne mich nach deinen Worten, denn sie sind wertvoll für mich; über alles, was du angeordnet hast, denke ich gründlich nach.

#7.

HERR, mach dein Versprechen wahr, das mich, deinen Diener, wieder hoffen ließ.

Denn immer, wenn ich in Not geriet, hat deine Zusage mich getröstet und belebt.

Selbstgefällige Leute ziehen ständig über mich her; trotzdem weiche ich kein Stück von deinem Gesetz ab.

Ich verliere nicht den Mut, denn ich erinnere mich daran, wie du schon früher für Recht gesorgt hast.

Mich packt der Zorn, wenn ich an die Menschen denke, die sich von dir und deinem Gesetz losgesagt haben.

Ich aber werde deine Ordnungen besingen, solange ich ein Gast auf dieser Erde bin.

HERR, sogar in der Nacht denke ich an dich, und deine Gebote will ich gern befolgen.

Ja, es ist mir zur Gewohnheit geworden, unbeirrt nach deinen Leitlinien zu leben.

#8.

Du, HERR, bist alles, was ich brauche! Deshalb werde ich tun, was du sagst.

Von ganzem Herzen flehe ich dich an: Sei mir gnädig, wie du es versprochen hast!

Ich gebe mir Rechenschaft über mein Leben und richte mich wieder neu nach deinen Geboten aus.

Ich zögere nicht und will keine Zeit verlieren, das zu tun, was du befohlen hast.

Die Leute, die sich dir widersetzen, wollen mich zu Fall bringen, doch ich vergesse dein Gesetz nicht.

Mitten in der Nacht stehe ich auf, um dir zu danken, weil deine Urteile gerecht sind.

Wer Ehrfurcht vor dir hat und nach deinen Maßstäben lebt, der ist mein Freund.

HERR, die ganze Erde ist erfüllt von deiner Güte. Lehre mich, deine Ordnungen zu verstehen!

#9.

HERR, du bist gut zu mir, deinem Diener, ganz so, wie du es versprochen hast.

Schenke mir Urteilskraft und Verständnis, denn auf deine Gebote verlasse ich mich.

Ich bin viele Irrwege gegangen, bis ich in Bedrängnis geriet und schließlich umkehren musste. Daher will ich mich jetzt nach deinem Willen richten.

Gott, du bist gut – dir verdanke ich so viel! Lass mich deine Ordnungen verstehen!

Unverfrorene Lügner ziehen meinen Namen in den Schmutz, aber ich befolge unbeirrbar deine Weisungen.

Ihr Gewissen ist abgestumpft; an ihnen prallt alles ab, was du sagst. Ich aber freue mich über dein Gesetz.

Für mich war es gut, dass ich in Bedrängnis geriet und schließlich umkehren musste. Denn da erst lernte ich, wie hilfreich deine Gebote sind.

Ja, dein Gesetz ist wertvoller für mich als Berge von Silber und Gold!

#10.

HERR, mein Schöpfer! Du hast mir das Leben gegeben. Schenke mir nun auch die Einsicht, die ich brauche, um nach deinen Geboten zu leben!

Alle, die Ehrfurcht vor dir haben, werden sich über mich freuen, denn ich verlasse mich auf dein Wort.

HERR, ich weiß, dass deine Entscheidungen richtig sind. Selbst als du mich leiden ließest, meintest du es gut mit mir.

Lass mich deine Gnade erfahren und tröste mich, wie du es versprochen hast!

Dein Gesetz befolge ich gerne. Erbarme dich über mich und hilf mir, denn nur so kann ich leben.

Bring die unverschämten Lügner zu Fall; sie haben mich grundlos ins Elend gestürzt. Ich aber denke über deine Ordnungen nach.

Ich wünsche mir, dass alle zu mir halten, die dich ehren und deine Anweisungen befolgen.

Entschlossen will ich mich nach deinen Geboten richten, damit ich mich nicht zu schämen brauche.

#11.

Voller Sehnsucht warte ich auf deine Hilfe, ich setze alle meine Hoffnung auf dein Wort.

Ich vergehe fast vor Ungeduld, bis du deine Zusage erfüllst. Wann endlich tröstest du mich?

Ich fühle mich nutzlos, alt und verbraucht; trotzdem werde ich nicht müde, deine Ordnungen zu befolgen.

Wie lange muss ich noch warten? Ich bin doch dein Diener! Wann gehst du endlich mit denen ins Gericht, die es auf mich abgesehen haben?

In ihrem Stolz haben sie mir eine Grube gegraben; dein Gesetz ist ihnen völlig gleichgültig.

Hilf mir, denn sie verfolgen mich ohne Grund! Doch auf deine Gebote kann ich mich verlassen.

Ich weigere mich, gegen deine Anordnungen zu verstoßen, obwohl die Feinde mich fast umgebracht hätten.

Sei mir gnädig und bewahre mein Leben! Dann kann ich mich weiterhin an das halten, was dein Wort bezeugt!

#12.

HERR, dein Wort bleibt für immer und ewig – so unverrückbar wie der Himmel hat es Bestand.

Deine Treue zu uns gilt ohne Ende – so unerschütterlich wie die Erde, die du erschufst.

Himmel und Erde bestehen bis heute, weil du es so willst, denn dir muss alles dienen.

Hätte ich nicht Freude an deinem Gesetz gehabt, dann wäre ich in meinem Elend umgekommen.

Nie will ich deine Befehle vergessen, denn durch sie hast du mich neu belebt.

HERR, ich gehöre zu dir. So hilf mir doch, denn ich habe immer nach deinen Geboten gefragt!

Gewissenlose Menschen liegen auf der Lauer, um mich zu beseitigen. Doch ich achte umso mehr auf das, was du mir sagst.

Ich sah, dass alles ein Ende findet, auch wenn es noch so vollkommen ist. Nur dein Wort kennt keine Grenzen.

#13.

HERR, wie sehr liebe ich dein Gesetz; den ganzen Tag denke ich darüber nach!

Gerade weil es mir immer gegenwärtig ist, bin ich meinen Feinden an Klugheit überlegen.

Ich habe mehr begriffen als alle meine Lehrer, denn ich mache mir ständig Gedanken über deine Ordnungen.

Ich besitze mehr Einsicht als alte Menschen mit ihrer Erfahrung, denn ich habe mein Leben nach deinen Geboten ausgerichtet.

Von krummen Wegen hielt ich mich stets fern, damit ich nicht gegen dein Wort verstoße.

Ich habe deine Belehrungen gerne angenommen, denn einen besseren Lehrer als dich gibt es nicht.

Dein Wort ist meine Lieblingsspeise, es ist süßer als der beste Honig.

Dein Gesetz macht mich einsichtig und klug, deshalb ist mir jede Art von Falschheit verhasst.

#14.

Dein Wort ist wie ein Licht in der Nacht, das meinen Weg erleuchtet.

Was du in deinem Wort festgelegt hast, das will ich tun, gerechter Gott! Ich habe einen Eid darauf geleistet, und dazu stehe ich.

Doch jetzt bin ich völlig am Ende! HERR, schenke mir neue Kraft, wie du es versprochen hast!

Ja, HERR, nimm meinen Dank als ein Opfer an und lehre mich, deine Ordnungen zu verstehen!

Mein Leben ist ständig in Gefahr, trotzdem vergesse ich dein Gesetz nicht.

Die Gottlosen wollen mich in ihre Fallen locken, doch ich lasse mich nicht von deinen Geboten abbringen.

Was uns als dein Wille überliefert wurde, ist für alle Zeit mein kostbarer Besitz und erfüllt mein Herz mit tiefer Freude.

Ich bin entschlossen, mich an deine Weisungen zu halten – jeden Tag meines Lebens, bis an mein Ende!

#15.

HERR, ich kann solche Menschen nicht leiden, die einmal »Ja« und einmal »Nein« zu dir sagen; aber dein Gesetz liebe ich mit ungeteiltem Herzen.

Bei dir bin ich geborgen wie unter einem schützenden Schild, auf deine Zusagen setze ich meine Hoffnung.

Verschwindet, ihr Unheilstifter, hindert mich nicht – denn ich will den Geboten meines Gottes gehorchen!

HERR, gib mir festen Halt, wie du es versprochen hast, dann lebe ich wieder auf! Lass nicht zu, dass ich vergeblich hoffe.

Richte mich auf, HERR, dann ist mir geholfen! Immer will ich deine Ordnungen beachten.

Wer deine Befehle in den Wind schlägt, den lehnst auch du ab; solche Menschen schaden sich mit ihren Lügen nur selbst.

Wie Müll beseitigst du alle, die dich verachten. Deshalb liebe ich, was du befiehlst.

Aus Furcht vor dir läuft es mir kalt den Rücken herunter, ich habe Angst, dass du mich verurteilen könntest.

#16.

HERR, ich habe getan, was richtig und gut ist, darum überlass mich nicht der Willkür meiner Feinde!

Versprich mir, dass alles wieder gut wird, und lass nicht zu, dass mich diese selbstherrlichen Menschen unterdrücken!

Gerechter Gott, ich sehne mich danach, dass du mich befreist und das Versprechen erfüllst, das du mir gegeben hast.

HERR, du bist gnädig, darum hilf mir doch! Lehre mich, deine Ordnungen zu verstehen!

Dir will ich dienen; nun schenke mir auch die nötige Einsicht, damit ich erkenne, was dein Wort befiehlt!

Es ist höchste Zeit, dass du eingreifst, HERR, denn die Menschen missachten dein Gesetz.

Ich aber liebe deine Gebote – sie bedeuten mir mehr als reines Gold.

Jede Art von Falschheit ist mir verhasst. Nur deine Gebote garantieren einen geraden Weg, darum will ich mich genau an sie halten.

#17.

HERR, deine Gebote sind wunderbar, deshalb befolge ich sie gern.

Im Leben eines Menschen wird es hell, wenn er anfängt, dein Wort zu verstehen. Wer bisher gedankenlos durchs Leben ging, der wird jetzt klug.

Mein Verlangen nach deinen Geboten ist wie der Durst eines Menschen, der in der Hitze nach Wasser lechzt.

HERR, wende dich mir zu und sei mir gnädig, so wie du es gegenüber allen bist, die dich lieben.

Lenke meine Schritte durch dein Wort und lass nicht zu, dass das Böse über mich Macht gewinnt!

Erlöse mich aus der Gewalt der Menschen, die mich unterdrücken; dann kann ich nach deinen Vorschriften leben!

Blicke mich freundlich an, ich gehöre doch zu dir! Lehre mich, deine Ordnungen zu verstehen!

Ich weine hemmungslos, wenn ich sehe, wie andere dein Gesetz missachten.

#18.

Du, HERR, bist ein gerechter Gott, und was du beschließt, ist richtig und gut.

Auf deine Weisungen kann man sich verlassen, sie alle bezeugen deine große Treue.

Ich bin außer mir vor Zorn, weil ich sehe, wie meine Feinde deine Worte übergehen.

Was du sagst, ist vollkommen zuverlässig, darum liebe ich es und will dir dienen.

Obwohl ich klein und verachtet bin, vergesse ich deine Ordnungen nicht.

Deine Gerechtigkeit bleibt für immer bestehen; dein Gesetz ist die reine Wahrheit.

Selbst wenn ich vor Angst keinen Ausweg mehr weiß, freue ich mich noch über deine Gebote;

sie sind gerecht, und daran wird sich nie etwas ändern. Hilf mir, sie zu verstehen, denn nur so kann ich leben!

#19.

HERR, ich flehe dich an: Erhöre mich! An deine Ordnungen will ich mich halten.

Ich rufe laut: Rette mich doch; wie gern möchte ich deine Gebote befolgen!

Schon vor Tagesanbruch schreie ich zu dir um Hilfe, ich setze alle meine Hoffnung auf dein Wort.

Voller Erwartung bleibe ich die ganze Nacht wach und denke über das nach, was du mir sagst.

Höre mich, HERR, in deiner großen Liebe; erhalte mein Leben durch dein gerechtes Urteil.

Böse Menschen machen sich an mich heran, um mir zu schaden; wie weit haben sie sich von deinem Gesetz entfernt!

Aber du, HERR, du bist mir nahe! Auf alle deine Gebote kann ich mich verlassen.

Schon lange weiß ich, dass du dein Gesetz erlassen hast, damit es für alle Zeiten gilt!

#20.

HERR, sieh doch, wie niedergeschlagen ich bin! Hilf mir, denn ich habe dein Gesetz nie aus den Augen verloren.

Nimm dich meiner Sache an und sorge für Recht, ja, erhalte mein Leben, so wie du es versprochen hast!

Wer sich dir widersetzt, kann nicht damit rechnen, dass du ihn rettest, denn deine Ordnungen sind ihm gleichgültig.

HERR, schon oft hast du dein Erbarmen gezeigt; richte mich auch jetzt wieder auf durch dein gerechtes Urteil!

Viele Feinde verfolgen und bedrängen mich, trotzdem weiche ich kein Stück von deinen Geboten ab.

Ich empfinde Abscheu und Ekel, wenn ich mir die Menschen ansehe, die dir untreu sind und sich über dein Wort hinwegsetzen.

HERR, sieh doch, wie sehr ich deine Befehle liebe! Du bist gnädig, darum schenke mir wieder neue Kraft!

Jedes Wort, das du sagst, ist wahr. Was du, gerechter Gott, entschieden hast, gilt für immer und ewig.

#21.

HERR, die Mächtigen verfolgen mich ohne Grund, doch mich beeindruckt allein das, was du mir sagst.

Ich freue mich über dein Wort wie jemand, der einen wertvollen Schatz findet.

Ich verabscheue gemeine Lügen, dein Gesetz aber liebe ich.

Siebenmal am Tag lobe ich dich, HERR, denn deine Entscheidungen sind gut und gerecht.

Wer dein Gesetz lieb hat, lebt in Frieden und Glück – ein solcher Mensch wird niemals scheitern.

HERR, ich hoffe darauf, dass du mich rettest, denn ich habe mich nach deinen Geboten gerichtet.

Deine Weisungen sind der Maßstab für mein Handeln; ich habe sie fest ins Herz geschlossen.

Ja, deine Befehle und Mahnungen befolge ich, denn du siehst alles, was ich tue.

#22.

HERR, ich flehe dich an: Erhöre mich! Gib mir die Einsicht, die dein Wort verspricht!

Höre auf mein Schreien und rette mich, so wie du es zugesagt hast!

Ich will dich von Herzen loben, denn du lässt mich deine Ordnungen verstehen.

Fröhlich besinge ich dein Wort, denn alles, was du befiehlst, ist richtig und gut.

Greif ein und komm mir zu Hilfe! Ich habe meine Wahl getroffen: Nur deine Gebote sollen der Maßstab für mein Leben sein.

Sehnsüchtig warte ich auf deine Hilfe; HERR, dein Gesetz ist meine größte Freude.

Ich möchte leben, um dich zu preisen; deine Ordnungen mögen mich dabei leiten!

Heimatlos irre ich umher wie ein Schaf, das seine Herde verloren hat. Suche doch nach mir, denn ich gehöre zu dir! Ich habe nicht vergessen, was du befohlen hast.

