#Frei!

Ein Lied von David für Festbesucher, die nach Jerusalem hinaufziehen. Israel soll bekennen: Hätte der HERR uns nicht geholfen,

als die Feinde uns angriffen, ja, wäre er nicht für uns eingetreten,

dann hätten sie uns in ihrer Wut bei lebendigem Leib verschlungen.

Dann hätten uns mächtige Wogen überschwemmt und Wildbäche uns fortgerissen.

Wir alle wären in den tosenden Fluten versunken!

Gepriesen sei der HERR! Er hat nicht zugelassen, dass sie uns zerfleischten.

Wir sind ihnen entkommen wie ein Vogel aus dem Netz des Fallenstellers. Das Netz ist zerrissen, und wir sind frei!

Ja, unsere Hilfe kommt vom HERRN, der Himmel und Erde erschaffen hat.

