#Aus tiefster Verzweiflung

Ein Lied für Festbesucher, die nach Jerusalem hinaufziehen. HERR, aus tiefster Verzweiflung schreie ich zu dir!

Bitte höre mich an, HERR! Lass mein Flehen doch zu dir dringen!

Wenn du, HERR, jedes Vergehen gnadenlos anrechnest, wer kann dann vor dir bestehen?

Doch bei dir finden wir Vergebung. Ja, du vergibst, damit wir dir in Ehrfurcht begegnen.

Ich setze meine ganze Hoffnung auf den HERRN; ich warte auf sein erlösendes Wort.

Ja, ich warte voller Sehnsucht auf den HERRN, mehr als die Wächter auf den Morgen!

Volk Israel, setze deine Hoffnung auf den HERRN! Denn er allein ist gnädig, er erlöst ganz und gar!

Er wird Israel von aller Schuld befreien.

