#Der HERR ist mächtiger als alle Götter!

Halleluja – lobt den HERRN! Preist den Namen des HERRN, ja, lobt ihn, alle seine Diener,

die ihr in seinem Tempel steht, in den Vorhöfen beim Haus unseres Gottes!

Preist den HERRN, denn er ist gut; musiziert zur Ehre seines herrlichen Namens.

Er hat die Nachkommen Jakobs auserwählt und ganz Israel zu seinem Eigentum erklärt.

Ja, ich habe erkannt: Groß ist der HERR! Unser HERR ist mächtiger als alle Götter.

Was er will, das tut er auch – sei es im Himmel oder auf der Erde, im Meer oder in den tiefsten Tiefen.

Er lässt Wolken am Horizont aufsteigen, er sendet Regen und grelle Blitze, den Sturmwind holt er aus seiner Kammer und schickt ihn auf die Reise.

In Ägypten tötete er alle ältesten Söhne, die Erstgeborenen von Mensch und Vieh.

Er vollbrachte dort Zeichen und Wunder am Pharao und allen seinen Untergebenen.

Er besiegte viele Völker und ließ mächtige Könige umkommen:

Sihon, den König der Amoriter, Og, den König von Baschan, und alle Könige von Kanaan.

Die Länder, über die sie geherrscht hatten, übergab er Israel, sein Volk bekam das ganze Gebiet als bleibenden Besitz.

HERR, dein Name wird nie in Vergessenheit geraten; dich wird man rühmen, solange es Menschen gibt.

Du, HERR, wirst deinem Volk zum Recht verhelfen. Du erbarmst dich über alle, die dir dienen.

Die Götter der anderen Völker sind nur Figuren aus Silber und Gold, von Menschenhänden gemacht.

Sie haben einen Mund, aber reden können sie nicht; Augen haben sie, doch sie können nicht sehen.

Mit ihren Ohren hören sie nicht, auch können sie nicht atmen.

Genauso starr und tot sollen die werden, die diese Götzen schufen, und auch alle, die solchen Götzen vertrauen!

Ihr Israeliten, lobt den HERRN! Ihr Priester,  lobt den HERRN!

Ihr Leviten, lobt den HERRN! Alle, die ihr den HERRN achtet – lobt ihn!

Gelobt sei der HERR auf dem Berg Zion, denn dort in Jerusalem ist seine Wohnung. Lobt den HERRN – halleluja!

