#Seine Gnade hört niemals auf!

Dankt dem HERRN, denn er ist gut – seine Gnade hört niemals auf!

Dankt ihm, dem Gott über alle Götter – seine Gnade hört niemals auf!

Dankt ihm, dem HERRN über alle Herren – seine Gnade hört niemals auf!

Er allein vollbringt große Wunder – seine Gnade hört niemals auf!

Mit Weisheit hat er den Himmel geschaffen – seine Gnade hört niemals auf!

Die Erde breitete er über den Meeren aus – seine Gnade hört niemals auf!

Er hat die großen Lichter geschaffen – seine Gnade hört niemals auf!

Die Sonne, um den Tag zu bestimmen – seine Gnade hört niemals auf!

Mond und Sterne für die Nacht – seine Gnade hört niemals auf!

Alle Erstgeborenen der Ägypter tötete er – seine Gnade hört niemals auf!

Er führte sein Volk Israel aus Ägypten heraus – seine Gnade hört niemals auf!

Das alles vollbrachte er durch seine gewaltige Macht – seine Gnade hört niemals auf!

Er teilte das Schilfmeer – seine Gnade hört niemals auf!

Sein Volk ließ er mitten hindurchziehen – seine Gnade hört niemals auf!

Den Pharao und sein Heer aber ließ er in die Fluten stürzen – seine Gnade hört niemals auf!

Er führte sein Volk durch die Wüste – seine Gnade hört niemals auf!

Er ließ mächtige Könige umkommen – seine Gnade hört niemals auf!

Ja, gewaltige Herrscher tötete er – seine Gnade hört niemals auf!

Sihon, den König der Amoriter – seine Gnade hört niemals auf!

Og, den König von Baschan – seine Gnade hört niemals auf!

Ihre Länder übergab er Israel – seine Gnade hört niemals auf!

So bekam sein Volk, das ihm diente, das ganze Gebiet als bleibenden Besitz – seine Gnade hört niemals auf!

Er vergaß uns nicht, als wir unterdrückt wurden – seine Gnade hört niemals auf!

Er befreite uns von unseren Feinden – seine Gnade hört niemals auf!

Allen Geschöpfen gibt er zu essen – seine Gnade hört niemals auf!

Ja, dankt ihm, dem Gott, der im Himmel regiert – seine Gnade hört niemals auf!

