#Gottes Macht ist einzigartig

Halleluja – lobt den HERRN! Es ist gut, unserem Gott Loblieder zu singen; ja, es macht Freude, ihn mit unserer Musik zu preisen.

Der HERR baut Jerusalem wieder auf und bringt die Israeliten zurück, die man aus ihrem Land verschleppt hat.

Er heilt die Menschen, die innerlich zerbrochen sind, und verbindet ihre Wunden.

Er hat die Zahl der Sterne festgelegt und gab jedem einzelnen einen Namen.

Wie groß ist unser HERR und wie gewaltig seine Macht! Unermesslich ist seine Weisheit.

Der HERR richtet die Erniedrigten auf und tritt alle Gottlosen in den Staub.

Singt dem HERRN Danklieder! Spielt für unseren Gott auf der Harfe!

Er überzieht den Himmel mit Wolken und lässt es auf der Erde regnen. Er sorgt dafür, dass Gras auf den Weiden wächst,

und gibt den Tieren ihr Futter – auch den jungen Raben, wenn sie danach krächzen.

Viele Menschen erwarten ihre Sicherheit von schnellen Pferden und guten Soldaten. Gott aber lässt sich davon nicht beeindrucken.

Der HERR freut sich über alle, die ihm in Ehrfurcht begegnen und von seiner Gnade alles erwarten.

Jerusalem, lobe den HERRN! Du Stadt auf dem Berg Zion, rühme deinen Gott!

Er gewährt dir Schutz in deinen Mauern und segnet die Menschen, die darin wohnen.

Er gibt deinem Land Frieden und Wohlstand und versorgt dich reichlich mit dem besten Getreide.

Er sendet seine Befehle hinunter zur Erde, und in Windeseile erreichen sie ihr Ziel.

Er lässt es in dichten Flocken schneien und überzieht alles mit feinem Reif.

Dicke Hagelkörner lässt er auf die Erde prasseln, er schickt klirrende Kälte, die kein Mensch erträgt.

Er gibt einen Befehl, und schon schmilzt der Schnee; er haucht das Eis an, und schon taut es.

Den Nachkommen Jakobs hat er sein Wort verkündet, damit sie nach seinen Gesetzen und Ordnungen leben.

An keinem anderen Volk hat Gott je so gehandelt, kein anderes kennt seine Ordnungen. Lobt den HERRN – halleluja!

