#Lobt den HERRN im Himmel und auf der Erde!

Halleluja – lobt den HERRN! Lobt den HERRN im Himmel, lobt ihn dort in der Höhe!

Lobt ihn, alle seine Engel, lobt ihn, ihr himmlischen Heere!

Lobt ihn, Sonne und Mond, lobt ihn, ihr leuchtenden Sterne!

Lobt ihn auch im fernsten Weltall, lobt ihn, ihr Wassermassen über dem Himmel!

Sie alle sollen den HERRN loben! Denn auf seinen Befehl hin wurden sie erschaffen.

Er wies ihnen für alle Zeiten ihren Platz zu und gab ihnen feste Gesetze, denen sie für immer unterworfen sind.

Lobt den HERRN auf der Erde! Lobt ihn, ihr gewaltigen Seetiere und alle Meerestiefen!

Lobt ihn,  Blitze, Hagel, Schnee und Nebel, du Sturmwind, der du Gottes Befehle ausführst!

Lobt ihn, ihr Berge und Hügel, ihr Obstbäume und Zedern!

Lobt ihn, ihr wilden und zahmen Tiere, ihr Vögel und alles Gewürm!

Lobt ihn, ihr Könige und alle Völker, ihr Herrscher und Machthaber dieser Welt!

Lobt ihn, ihr jungen Männer und Mädchen, Alte und Junge miteinander!

Sie alle sollen den HERRN loben, denn sein Name allein ist hoch erhaben. Seine Majestät erstreckt sich über Himmel und Erde!

Er hat seinem Volk Ansehen und Macht geschenkt. Darum haben die Israeliten allen Grund, ihn zu loben – das Volk, das ihm so nahe ist und treu zu ihm steht. Lobt den HERRN. Halleluja!

