#Vergib mir meine Schuld!

Von David. HERR, ich sehne mich nach dir!

Mein Gott, auf dich setze ich mein ganzes Vertrauen. Lass mich jetzt nicht fallen und zum Gespött der Leute werden! Gönne meinen Feinden nicht diesen Triumph über mich!

Ich weiß: Keiner wird scheitern, der auf dich hofft; wer aber treulos ist und dich leichtfertig verlässt, der wird in Hohn und Spott enden.

HERR, zeige mir, welchen Weg ich einschlagen soll, und lass mich erkennen, was du von mir willst!

Lehre mich Schritt für Schritt, nach deiner Wahrheit zu leben. Du bist der Gott, bei dem ich Rettung finde, zu jeder Zeit setze ich meine Hoffnung auf dich.

HERR, erinnere dich an dein Erbarmen und deine Liebe, die du den Menschen von Anfang an bewiesen hast!

Denk nicht mehr an die Sünden meiner Jugend und vergiss meine Vergehen von damals! Denk stattdessen in deiner Gnade an mich – du bist doch voller Güte!

Ja, der HERR ist gut und gerecht. Darum führt er die auf den richtigen Weg zurück, die ihn verließen.

Allen, die ihre Schuld eingestehen, zeigt er, was richtig ist und wie sie nach seinem Willen leben sollen.

In Liebe und Treue führt er alle, die sich an seinen Bund und seine Gebote halten.

HERR, mach deinem Namen Ehre und vergib mir meine schwere Schuld!

Was ist mit dem, der Ehrfurcht vor dem HERRN hat? Der HERR zeigt ihm den Weg, den er gehen soll.

Er schenkt ihm Wohlstand und Glück, und seine Nachkommen werden das ganze Land erben.

Menschen, die den HERRN ernst nehmen, zieht er ins Vertrauen. Er lässt sie verstehen und erfahren, was sein Bund mit seinem Volk bedeutet.

Unermüdlich blicke ich auf den HERRN, denn er wird mich aus der Schlinge ziehen.

Wende dich mir zu, HERR, und sei mir gnädig, denn ich bin einsam und niedergeschlagen.

Mir ist angst und bange, nimm diese Last von meinem Herzen!

Sieh meinen Jammer und mein Elend an und vergib mir alle meine Sünden!

Meine Feinde sind kaum zu zählen, abgrundtief hassen sie mich.

Bewahre mein Leben und rette mich! Lass mich nicht scheitern, denn bei dir suche ich Zuflucht.

Aufrichtigkeit und Ehrlichkeit sollen mein Schutz sein. HERR, auf dich allein hoffe ich!

O Gott, erlöse Israel aus aller Not!

