#Der HERR regiert!

Jubelt über den HERRN, alle, die ihr zu ihm gehört! Lobt ihn, ihr Aufrichtigen, denn das ist eure schönste Aufgabe!

Preist den HERRN auf der Laute und spielt für ihn auf der zehnsaitigen Harfe!

Singt ihm ein neues Lied und jubelt ihm zu! Schlagt in die Saiten, so gut ihr könnt!

Denn was der HERR sagt, das meint er auch so, und auf das, was er tut, kann man sich verlassen.

Er liebt Recht und Gerechtigkeit, die ganze Erde ist erfüllt von seiner Güte.

Nur ein Wort sprach er, und der Himmel wurde geschaffen, Sonne, Mond und Sterne entstanden, als er es befahl.

Er sammelte das Wasser des Meeres an einem Ort und speicherte die Ozeane in riesigen Becken.

Die ganze Welt soll den HERRN fürchten, ja, alle Bewohner der Erde sollen ihn achten und ehren!

Denn er sprach, und es geschah, er befahl, und schon war es da.

Er durchkreuzt die Pläne der Völker, er macht ihre eigenmächtigen Vorhaben zunichte.

Doch was er sich vorgenommen hat, das tut er; seine Pläne sind gültig für alle Zeit.

Glücklich ist die Nation, deren Gott der HERR ist! Freuen kann sich das Volk, das er als sein Eigentum erwählte!

Der HERR schaut vom Himmel herab und sieht jeden Menschen.

Von seinem Thron blickt er nieder auf alle Bewohner der Erde.

Er hat auch das Innerste eines jeden Menschen geformt; über alles, was sie tun, weiß er genau Bescheid.

Kein König siegt durch die Größe seines Heeres; kein Soldat kehrt heil aus der Schlacht zurück, nur weil er so stark ist.

Wer meint, Reiterheere bringen den Sieg, der hat sich getäuscht. Sie können noch so viel Schlagkraft besitzen und dennoch vernichtet werden.

Der HERR aber beschützt alle, die ihm mit Ehrfurcht begegnen und die auf seine Gnade vertrauen.

Er bewahrt sie vor dem sicheren Tod, und in der Hungersnot erhält er sie am Leben.

Wir setzen unsere Hoffnung auf den HERRN, er steht uns bei, ja, er ist der Schild, der uns schützt.

Er erfüllt unsere Herzen mit Freude; wir vertrauen ihm, dem heiligen Gott.

HERR, lass uns deine Liebe erfahren, wir hoffen doch auf dich!

