#HERR, strafe mich nicht länger!

Ein Lied von David, mit einem tief gestimmten Saiteninstrument zu begleiten.

HERR, du lässt mich deinen Zorn spüren. Ich flehe dich an: Strafe mich nicht länger!

Hab Erbarmen mit mir, HERR, ich sieche dahin! Heile mich, denn ich bin am Ende meiner Kraft!

Ich weiß weder aus noch ein. HERR, wie lange willst du dir das noch ansehen?

Wende dich mir wieder zu, HERR, und rette mich! Hilf mir, du bist doch ein barmherziger Gott!

Wenn ich tot bin, kann ich dir nicht mehr danken. Wie soll ich dich denn im Totenreich loben?

Ach, ich bin müde vom Stöhnen. Nachts im Bett weine ich, bis die Kissen durchnässt und meine Augen ganz verquollen sind. Daran sind nur meine Feinde schuld, sie haben mich in die Enge getrieben.

Ihr Verbrecher, verschwindet, denn der HERR hat meine Tränen gesehen!

Ja, der HERR hat mein Schreien gehört, er nimmt mein Gebet an.

Meine Feinde aber werden zu Tode erschrecken, sie werden mit Schimpf und Schande überhäuft. Ehe sie damit rechnen, müssen sie die Flucht ergreifen!

