#Gott, wo du wohnst, will auch ich sein

Von David, mit Instrumenten zu begleiten.

Höre, Gott, meinen Hilfeschrei und achte auf mein Gebet!

Aus weiter Ferne rufe ich zu dir, denn ich bin am Ende meiner Kraft. Ich selbst kann mich nicht mehr in Sicherheit bringen, darum hilf du mir und rette mich!

Zu dir kann ich jederzeit fliehen; du bist seit jeher meine Festung, die kein Feind bezwingen kann.

Wo du wohnst,  möchte auch ich für immer bleiben – dort, in deinem Heiligtum. Bei dir suche ich Zuflucht wie ein Küken unter den Flügeln seiner Mutter.

Gott, du kennst die Versprechen, die ich dir gegeben habe. Du beschenkst jeden reich, der deinen Namen achtet und ehrt. Auch mir gibst du meinen Anteil.

Gib dem König ein langes Leben, er soll über viele Generationen regieren!

Lass ihn für immer in deiner Nähe bleiben, beschütze ihn durch deine Güte und Treue!

Dann will ich dich allezeit besingen und deinen Namen preisen. Tag für Tag werde ich erfüllen, was ich dir versprochen habe.

