#Kommt und seht, was Gott getan hat!

Ein Lied. Jubelt Gott zu, all ihr Menschen auf der Erde!

Singt und musiziert zu seiner Ehre, stimmt ein Loblied an auf seine Größe und Pracht!

Sprecht zu Gott: »Wie ehrfurchtgebietend sind deine Taten! Vor deiner Macht müssen sogar deine Feinde sich beugen.

Alle Völker der Erde werden dich anbeten, sie werden dich preisen und deinen Namen besingen.«

Kommt und seht, was Gott getan hat; wie ehrfurchtgebietend sind seine Taten unter den Menschen!

Er teilte das Meer und ließ sein Volk hindurchziehen, trockenen Fußes konnten sie das Wasser durchqueren. Darum freuen wir uns über Gott!

Ja, er hat alle Macht und regiert für immer und ewig. Er schaut auf die Völker – ihm entgeht nichts. Wer kann schon gegen ihn bestehen?

Ihr Völker, preist unseren Gott! Lobt ihn laut, dass alle es hören!

Gott erhält uns am Leben, er lässt uns nicht untergehen.

Du, o Gott, hast uns geprüft, du hast uns geläutert wie Silber im Schmelzofen:

Du hast uns in die Falle laufen lassen und schwere Lasten auf unsere Schultern gelegt.

Andere Menschen trampelten auf uns herum, durch viele Feuerproben mussten wir hindurch – aber du hast uns aus der Gefahr befreit und uns mehr gegeben, als wir brauchten.

Ich komme jetzt mit Brandopfern in dein Heiligtum und löse meine Versprechen ein,

die ich in meiner Not hinausgeschrien habe.

Nun bringe ich dir die wertvollsten Opfertiere: fette Widder, Rinder und Ziegenböcke. Ihr Rauch soll aufsteigen zu dir.

Kommt und hört mir zu, ihr, die ihr Gott achtet und ehrt, ich will euch erzählen, was er für mich getan hat.

Als ich zu ihm um Hilfe schrie, wusste ich: Gott wird mir helfen! Deshalb begann ich, ihn zu preisen.

Hätte ich Böses im Sinn gehabt, dann hätte der HERR mich nicht erhört.

Aber er hat mich erhört, mein Gebet hat er angenommen.

Gelobt sei Gott, denn er hat meine Bitten nicht verachtet und mir seine Liebe nicht entzogen.

