#Gottes Zorn

Ein Lied von Asaf, mit Saiteninstrumenten zu begleiten.

Gott ist in Juda jedem bekannt, in ganz Israel wird sein Name geehrt.

In Jerusalem wurde sein Heiligtum errichtet; auf dem Berg Zion hat er seine Wohnung.

Dort zerbrach er Pfeile, Schilde und Schwerter, ja, alles Kriegsgerät!

HERR, wie kein anderer strahlst du vor Glanz, du bist mächtiger als die uralten Berge.

Du hast die stolzen Krieger ihrer Waffen beraubt. Sie schlafen den Todesschlaf, und niemals werden sie wieder zur Waffe greifen.

Du, Gott Jakobs, brauchtest nur zu drohen, und schon fielen Ross und Reiter.

Furchterregend bist du, o Gott! Wer kann vor dir bestehen, wenn dein Zorn losbricht?

Alle Welt erstarrte vor Schreck und wurde stumm, als dein Richterspruch vom Himmel ertönte,

als du dich erhobst, um Gericht zu halten und den Entrechteten auf der Erde zu helfen.

Das Wüten der Menschen vermehrt deinen Ruhm, selbst ihr verzweifeltes Toben machst du dir zunutze!

Gebt dem HERRN, eurem Gott, Versprechen und haltet sie! Ihr Völker rings um Israel – bringt ihm eure Gaben, denn groß und gewaltig ist er!

Er bricht den Stolz der hochmütigen Herrscher, die Mächtigen dieser Welt müssen ihn fürchten!

