#Aufstand der Völker

Ein Lied von Asaf.

Gott, schweige nicht! Sieh nicht so still und untätig zu!

Höre doch, wie deine Feinde rebellieren; alle, die dich hassen, sind stolz und siegessicher.

Sie planen einen heimtückischen Anschlag auf dein Volk; sie halten Kriegsrat gegen die Menschen, die unter deinem Schutz stehen.

»Kommt!«, sagen sie, »wir wollen dieses Volk ausrotten! Den Namen Israel soll niemand mehr kennen!«

Darin sind sie sich völlig einig, alle haben sich gegen dich verschworen:

die Leute von Edom und die Ismaeliter, die Moabiter und die Hagariter,

die von Gebal, Ammon und Amalek, die Philister und die Bewohner von Tyrus;

sogar die Assyrer haben sich ihnen angeschlossen – sie verbünden sich mit den Moabitern und den Ammonitern.

HERR, schlage sie in die Flucht wie damals die Midianiter! Besiege sie wie den Kanaaniterkönig Jabin mit seinem Heerführer Sisera am Fluss Kischon!

Bei En-Dor wurden sie vernichtet, und ihre Leichen verrotteten auf dem Acker.

Töte ihre Fürsten wie Oreb und Seeb, bestrafe ihre Machthaber wie Sebach und Zalmunna!

Sie alle hatten einst gesagt: »Wir erobern das Land, das Gott gehört!«

Mein Gott! Wirble sie davon wie ausgedörrte Disteln, wie Spreu, die der Wind verweht!

Wie ein Flächenbrand, dessen Flammen Berge und Wälder fressen,

so verfolge sie durch ein Unwetter, erschrecke sie mit einem Sturm!

Lass sie vor Scham erröten, damit sie endlich nach dir, HERR, fragen!

Sie sollen scheitern und für immer verstummen, ja, lass sie in ihrer Schande umkommen!

Denn sie müssen erkennen, dass du allein der HERR bist, der Herrscher über die ganze Welt!

