#Der ewige Gott

Der HERR ist König! Hoheit bekleidet ihn wie ein Festgewand, mit Macht ist er umgürtet. Er hat die Fundamente der Erde gelegt, niemals gerät sie ins Wanken.

HERR, seit Urzeiten steht dein Thron fest, vor Beginn aller Zeiten warst du schon da.

Die Fluten der Meere toben und tosen, sie brüllen ihr mächtiges Lied.

Doch stärker als das Donnern gewaltiger Wasser, größer als die Wogen des Meeres ist der HERR in der Höhe!

Dein Wort, HERR, ist wahr und zuverlässig, dein Tempel ist für alle Zeiten mit Heiligkeit erfüllt!

