#Der HERR über die ganze Welt

Der HERR ist König! Die ganze Welt soll in Jubel ausbrechen, selbst die fernsten Inseln sollen sich freuen!

Bedrohliche, dunkle Wolken umhüllen ihn, Gerechtigkeit und Recht sind die Säulen seiner Herrschaft.

Loderndes Feuer ist sein Vorbote, es verzehrt seine Feinde ringsumher.

Seine Blitze tauchen die Erde in helles Licht, die ganze Welt sieht es und erbebt.

Berge zerschmelzen vor ihm wie Wachs, vor ihm, dem HERRN der ganzen Welt.

Der Himmel ist Zeuge für seine Gerechtigkeit, und alle Völker sehen seine Hoheit und Macht.

Alle, die Götterbilder verehren und mit ihren Götzen prahlen, müssen im Erdboden versinken vor Scham. Ja, all ihr Götter, unterwerft euch dem HERRN!

Die Menschen auf dem Berg Zion hören es voll Freude, die Bewohner der Städte Judas jubeln dir zu. Denn du, HERR, richtest gerecht.

Ja, HERR, du allein regierst die ganze Welt, du bist mächtiger und größer als alle Götter!

Liebt ihr den HERRN? Dann verabscheut das Böse! Gott beschützt alle, die ihm die Treue halten, und rettet sie aus der Gewalt der Gottlosen.

Wer Gott gehorcht, in dessen Leben wird es hell, und Freude erfüllt jeden, der ihm aufrichtig dient.

Ja, freut euch über den HERRN und preist ihn! Denkt daran, was der heilige Gott getan hat!

