#Le territoire de la tribu de Juda

Le territoire que le tirage au sort attribua aux familles de la tribu de Juda s’étendait au sud jusqu’à la frontière d’Edom dans le désert de Tsîn vers le Néguev à l’extrême sud.

Leur frontière méridionale partait de la baie qui se trouve à la pointe de la mer Morte, face au Néguev,

et passait au sud de la montée des Scorpions pour aller en direction de Tsîn, passer au sud de Qadesh-Barnéa, et remonter par Hetsrôn vers Addar, d’où elle tournait en direction de Qarqaa.

De là, elle passait par Atsmôn et débouchait au torrent d’Egypte pour aboutir à la mer Méditerranée. Telle est votre frontière méridionale.

A l’est, la frontière était constituée par la mer Morte jusqu’à l’embouchure du Jourdain. Au nord, elle partait de la baie qui est à l’embouchure du Jourdain

et remontait vers Beth-Hogla pour passer au nord de Beth-Araba jusqu’à la pierre dite de Bohân, l’un des fils de Ruben.

La frontière montait ensuite vers Debir, depuis la vallée d’Akor, puis se dirigeait au nord vers Guilgal, en face de la montée d’Adoummim du côté sud du torrent. Puis elle passait près des sources d’Eyn-Shémesh et débouchait sur Eyn-Roguel.

Alors elle remontait par la vallée de Ben-Hinnom sur le flanc sud de la montagne des Yebousiens où se trouve Jérusalem, pour s’élever vers le sommet situé en face à l’ouest de la vallée de Hinnom, et à l’extrémité nord de la plaine des Rephaïm.

De ce sommet, elle s’incurvait vers la source de Nephtoah et se dirigeait vers les villes de la montagne d’Ephrôn avant de tourner en direction de Baala, c’est-à-dire Qiryath-Yearim.

De là, elle tournait du côté ouest vers le mont Séir et longeait le versant nord de la montagne des Forêts – ou mont Kesalôn – pour redescendre à Beth-Shémesh et passer à Timna.

De là, elle gagnait le versant nord d’Eqrôn, et s’incurvait vers Shikrôn, passait par le mont Baala puis à Yabnéel, pour déboucher sur la mer Méditerranée.

La mer Méditerranée constituait la frontière ouest du territoire attribué aux familles de la tribu de Juda.

#Caleb conquiert son domaine

Caleb, fils de Yephounné, reçut une part du territoire de Juda, comme l’Eternel l’avait ordonné à Josué. On lui donna Hébron qui s’appelait Qiryath-Arba, du nom d’Arba, l’ancêtre d’Anaq.

Caleb en déposséda les trois descendants d’Anaq : Shéshaï, Ahimân et Talmaï.

De là, il partit attaquer les habitants de Debir – qui s’appelait autrefois Qiryath-Sépher.

Caleb promit sa fille Aksa en mariage à celui qui battrait et prendrait Qiryath-Sépher.

Son neveu Otniel, fils de son frère Qenaz, s’en rendit maître, et Caleb lui donna sa fille Aksa en mariage.

Lorsqu’elle fut arrivée auprès de son mari, elle l’engagea à demander un certain champ à son père Caleb. Puis elle sauta de son âne, et Caleb lui demanda : Quel est ton désir ?

Elle lui répondit : Accorde-moi un cadeau. Puisque tu m’as établie dans une terre aride, donne-moi aussi des points d’eau ! Et Caleb lui donna les sources supérieures et les sources inférieures.

Tel est le patrimoine de la tribu de Juda pour ses familles.

#Les villes de Juda

Voici quelles étaient les villes situées dans la partie méridionale du territoire de Juda, près de la frontière d’Edom, dans le Néguev ; Qabtséel, Eder, Yagour,

Kina, Dimôna, Adada,

Qédesh, Hatsor, Itân,

Ziph, Télem, Bealoth,

Hatsor-Hadatta, Qeriyoth-Hetsrôn, appelée aussi Hatsor,

Amam, Shema, Molada,

Hatsar-Gadda, Heshmôn, Beth-Paleth,

Hatsar-Shoual, Beer-Sheva, Bizyotya,

Baala, Iyim, Atsem,

Eltolad, Kesil, Horma,

Tsiqlag, Madmanna, Sansanna,

Lebaoth, Shilhim, Aïn et Rimmôn : soit en tout : vingt-neuf villes et les villages qui en dépendent.

Dans le Bas-Pays se trouvaient les villes suivantes  : Eshtaol, Tsorea, Ashna,

Zanoah, Eyn-Gannim, Tappouah, Enam,

Yarmouth, Adoullam, Soko, Azéqa,

Shaaraïm, Aditaïm, Guedéra et Guedérotaïm : soit quatorze villes avec les villages qui en dépendent.

Tsenân, Hadasha, Migdal-Gad,

Dileân, Mitspé, Yoqtéel,

Lakish, Botsqath, Eglôn,

Kabbôn, Lahmas, Kitlish,

Guedéroth, Beth-Dagôn, Naama et Maqqéda, soit seize villes avec les villages qui en dépendent.

Libna, Eter, Ashân ;

Yiphtah, Ashna, Netsib,

Qeïla, Akzib et Marésha : soit neuf villes et les villages qui en dépendent.

Il y avait aussi Eqrôn avec les villes qui en dépendaient et ses villages.

Toutes les villes et tous les villages aux alentours d’Ashdod, situés entre Eqrôn et la mer,

Ashdod et Gaza avec les villes qui en dépendaient et leurs villages jusqu’au torrent d’Egypte et jusqu’à la côte de la Méditerranée.

Dans la région montagneuse, il y avait les villes de Shamir, Yattir, Soko,

Danna, Qiryath-Sanna appelée aussi Debir,

Anab, Eshtemo, Anim,

Goshen, Holôn et Guilo : soit onze villes avec les villages qui en dépendent.

Il y avait de plus : Arab, Douma, Esheân,

Yanoum, Beth-Tappouah, Aphéqa,

Houmeta, Qiryath-Arba, c’est-à-dire Hébron, et Tsior : soit neuf villes et les villages qui en dépendent,

Maôn, Karmel, Ziph, Youtta,

Jizréel, Yoqdeam, Zanoah,

Qaïn, Guibéa et Timna : dix villes et les villages qui en dépendent.

Halhoul, Beth-Tsour, Guedor,

Maarath, Beth-Anoth et Elteqôn : six villes et les villages qui en dépendent.

Qiryath-Baal, appelée aussi Qiryath-Yearim, et Rabba : deux villes et les villages qui en dépendent.

Dans le désert étaient situées les villes de Beth-Araba, Middin, Sekaka,

Nibshân, Ir-Hammélah et Eyn-Guédi : six villes et les villages qui en dépendent.

Les descendants de Juda ne réussirent pas à déposséder les Yebousiens qui habitaient à Jérusalem, de sorte qu’ils y vivent encore aujourd’hui avec les gens de Juda.

