#Gottes Sohn wird Mensch

#(Kapitel 1–2)

#Die Abstammung von Jesus

#(Lukas 3,23‒38)

Dieses Buch berichtet die Geschichte von Jesus Christus. Er ist ein Nachkomme Abrahams und Davids.

Abraham war der Vater von Isaak. Auf Isaak folgten in direkter Linie Jakob – der Vater von Juda und seinen Brüdern –, Juda

und Perez. Perez und Serach waren die Söhne Tamars. Der Sohn von Perez hieß Hezron, und auf ihn folgten Ram,

Amminadab, Nachschon, Salmon,

Boas – der Sohn von Rahab –, Obed – der Sohn von Ruth –, Isai

und schließlich König David. Von David stammte Salomo ab – der Sohn von Urias Frau –,

und auf ihn folgten in direkter Linie Rehabeam, Abija, Asa,

Joschafat, Joram, Usija,

Jotam, Ahas, Hiskia,

Manasse, Amon, Josia

sowie Jojachin und seine Brüder. Sie wurden ungefähr zu der Zeit geboren, als das Volk von Juda nach Babylonien verschleppt wurde.

Nach der Zeit der Verbannung wurde Schealtiël geboren, und auf ihn folgten Serubbabel,

Abihud, Eljakim, Asor,

Zadok, Achim, Eliud,

Eleasar, Mattan und Jakob.

Jakob war der Vater von Josef und dieser wiederum der Mann von Maria. Sie brachte Jesus zur Welt, der Christus genannt wird.

Von Abraham bis zu David sind es also vierzehn Generationen. Auch von David bis zur Verbannung des Volkes nach Babylonien sind es vierzehn Generationen, und von dieser Zeit bis zu Christus, dem von Gott erwählten Retter, noch einmal vierzehn.

#Gott wird Mensch

#(Lukas 1,26–2,20)

Und so wurde Jesus Christus geboren: Seine Mutter Maria war mit Josef verlobt. Noch bevor sie geheiratet und miteinander geschlafen hatten, erwartete Maria ein Kind. Sie war vom Heiligen Geist schwanger geworden.

Josef war ein Mann, der sich an Gottes Gebote hielt, er wollte Maria aber auch nicht öffentlich bloßstellen. So überlegte er, die Verlobung stillschweigend aufzulösen.

Noch während er darüber nachdachte, erschien ihm im Traum ein Engel des HERRN und sagte: »Josef, du Nachkomme von David, zögere nicht, Maria zu heiraten! Denn das Kind, das sie erwartet, ist vom Heiligen Geist.

Sie wird einen Sohn zur Welt bringen, den sollst du Jesus nennen (›Der HERR rettet‹). Denn er wird die Menschen seines Volkes von ihren Sünden befreien.«

Dies alles geschah, damit sich erfüllte, was der HERR durch seinen Propheten vorausgesagt hatte:

»Die Jungfrau wird schwanger werden und einen Sohn zur Welt bringen. Den wird man Immanuel nennen.« – Immanuel bedeutet »Gott ist mit uns«.

Als Josef aufwachte, tat er, was der Engel des HERRN ihm aufgetragen hatte, und heiratete Maria.

Er schlief aber nicht mit ihr bis zur Geburt ihres Sohnes. Josef gab ihm den Namen Jesus.

