#Conseils de sagesse

# 7.1–12.14

#Les épreuves et la sagesse

Une bonne réputation vaut mieux qu'un bon parfum, et le jour de la mort que le jour de la naissance.

Mieux vaut se rendre dans une maison de deuil que dans une maison de festin, car telle est la fin de tout homme, et celui qui est en vie peut ainsi se mettre à réfléchir.

Mieux vaut le chagrin que le rire, car malgré un visage triste le cœur peut être content.

Le cœur des sages est dans la maison de deuil, et celui des hommes stupides dans la maison de joie.

Mieux vaut entendre la menace du sage que d'écouter le chant des hommes stupides.

En effet, le rire des hommes stupides ressemble au crépitement des épines sous la marmite. Cela aussi, c'est de la fumée.

L'oppression peut rendre fou le sage et les cadeaux provoquer la perte du cœur.

Mieux vaut l'aboutissement d'une affaire que son début. Mieux vaut un esprit patient qu'un esprit arrogant.

Ne t'irrite pas trop vite intérieurement, car l'irritation est le propre des hommes stupides.

Ne dis pas: «Comment se fait-il que les jours passés aient été meilleurs que ceux-ci?» car ce n'est pas la sagesse qui te pousse à demander cela.

La sagesse a autant de valeur qu'un héritage, et même plus, pour ceux qui voient le soleil,

car à l'ombre de la sagesse on est abrité comme à l'ombre de l'argent. L'avantage de la connaissance, c'est que la sagesse fait vivre ceux qui la possèdent.

Regarde ce que Dieu a fait: qui pourra redresser ce qu'il a courbé?

Le jour du bonheur sois heureux, et le jour du malheur réfléchis! Dieu a fait l'un comme l'autre, afin que l'homme ne puisse absolument pas découvrir ce qui se passera après lui.

J'ai tout vu pendant ma vie sans consistance: un juste mourir du fait de sa justice et un méchant prolonger son existence par sa méchanceté.

Ne sois pas juste à l'excès et ne te montre pas trop sage: pourquoi te détruirais-tu?

Ne sois pas méchant à l'excès et ne sois pas fou: pourquoi mourrais-tu avant ton heure?

Il est bon de retenir le premier conseil sans négliger l'autre, car celui qui craint Dieu échappera à tout cela.

La sagesse rendra le sage plus fort que 10 chefs présents dans une ville.

Non, il n'y a sur la terre aucun homme juste qui fasse le bien et qui ne pèche jamais.

Ne fais donc pas attention à toutes les paroles prononcées, ainsi tu n'entendras pas ton serviteur te maudire!

En effet, tu le sais dans ton cœur, bien des fois tu as toi-même maudit les autres.

#La sagesse et les hommes

Tout cela, je l'ai fait passer à l'épreuve de la sagesse. J'ai dit: «Je serai sage», mais la sagesse est restée loin de moi.

Ce qui est éloigné, ce qui est très profond, qui peut l'atteindre?

J'ai appliqué mon cœur à connaître, à explorer et à rechercher la sagesse et la raison des choses, à connaître la stupidité de la méchanceté et la folie de la sottise,

et j'ai trouvé plus amère que la mort la femme dont le cœur est un piège et un filet, et dont les mains sont des chaînes. Celui qui est agréable à Dieu lui échappera, mais le pécheur sera capturé par elle.

Voici ce que j'ai trouvé, dit l'Ecclésiaste, en examinant les choses une à une pour en comprendre la raison,

et voici ce que je cherche encore sans l'avoir trouvé: j'ai trouvé un homme digne de ce nom sur 1000, mais je n'ai pas trouvé de femme parmi eux.

Examine seulement ce que j'ai trouvé: Dieu a fait les êtres humains droits, mais eux, ils ont cherché beaucoup de détours.

