#Jésus supérieur à Moïse

C’est pourquoi, frères et sœurs, vous qui faites partie du peuple saint et qu’il a appelés à avoir part aux biens célestes, fixez vos pensées sur Jésus, l’apôtre et grand-prêtre de la foi que nous reconnaissons comme vraie.

Il est fidèle à celui qui l’a établi dans ces fonctions, comme autrefois Moïse l’a été dans toute la maison de Dieu.

En effet, Jésus a été jugé digne d’une gloire bien plus grande que celle de Moïse, tout comme l’architecte qui a construit une maison reçoit plus d’honneur que la maison elle-même.

Il n’y a pas de maison sans constructeur et celui qui a construit toutes choses, c’est Dieu.

Moïse, pour sa part, a été fidèle dans toute la maison de Dieu, mais en tant que serviteur, chargé de rendre témoignage à ce que Dieu allait dire par la suite.

Christ, lui, est fidèle en tant que Fils, à la tête de sa maison. Et sa maison, c’est nous, si du moins nous gardons la pleine assurance et la fierté que nous donne notre espérance.

#Le repos de Dieu pour ceux qui croient

C’est pourquoi, comme le dit l’Esprit Saint : Aujourd’hui,  ╵si vous entendez la voix de Dieu,

ne vous endurcissez pas,  ╵comme l’ont fait vos ancêtres ╵lorsqu’ils se sont révoltés et qu’ils ont, dans le désert,  ╵voulu me forcer la main.

Ce jour-là,  ╵vos ancêtres m’ont provoqué, voulant me forcer la main,  ╵bien qu’ils m’aient vu à l’action

pendant quarante ans. C’est pourquoi  ╵j’ai été plein de colère ╵contre cette génération-là. Et j’ai dit : Leur cœur ╵s’égare sans cesse. Oui, ils n’ont fait aucun cas ╵des voies que je leur prescris.

C’est pourquoi, dans ma colère,  ╵j’ai fait ce serment : ils n’entreront pas dans le lieu de repos ╵que j’avais prévu pour eux!

Prenez donc bien garde, frères et sœurs, que personne parmi vous n’ait le cœur mauvais et incrédule au point de se détourner du Dieu vivant.

Mais encouragez-vous les uns les autres, jour après jour, aussi longtemps qu’on peut dire aujourd’hui,  afin qu’aucun d’entre vous ne se laisse tromper par le péché et ne s’endurcisse.

En effet, nous sommes associés à Christ, si toutefois nous conservons fermement, et jusqu’au bout, l’assurance que nous avons eue dès le début,

et cela aussi longtemps qu’il est dit : Aujourd’hui,  ╵si vous entendez la voix de Dieu, ne vous endurcissez pas,  ╵comme l’ont fait vos ancêtres ╵lorsqu’ils se sont révoltés.

En effet, qui sont ceux qui se sont révoltés contre Dieu après avoir entendu sa voix ? N’est-ce pas tous ceux qui étaient sortis d’Egypte sous la conduite de Moïse ?

Et contre qui Dieu a-t-il été plein de colère pendant quarante ans ?  N’est-ce pas contre ceux qui avaient péché et dont les cadavres sont tombés dans le désert  ?

Enfin, à qui a-t-il fait ce serment : ils n’entreront pas dans le lieu de repos que j’avais prévu pour eux ?  N’est-ce pas à ceux qui avaient refusé de lui obéir ?

Nous voyons donc qu’ils n’ont pas pu entrer dans le lieu de repos parce qu’ils n’ont pas fait confiance à Dieu.

