#Conseils pour le service dans l'Eglise

Toi donc, mon enfant, fortifie-toi dans la grâce qui est en Jésus-Christ.

Ce que tu as entendu de moi en présence de nombreux témoins, confie-le à des personnes fidèles qui soient capables de l'enseigner aussi à d'autres.

Souffre [avec moi] comme un bon soldat de Jésus-Christ.

Aucun soldat en service ne s'embarrasse des affaires de la vie courante s'il veut plaire à celui qui l'a recruté.

L'athlète n'est pas couronné s'il n'a pas lutté en respectant les règles.

Le cultivateur qui travaille dur doit être le premier à récolter les fruits.

Comprends ce que je dis, et que le Seigneur te donne en effet de l'intelligence en toute chose.

Souviens-toi de Jésus, le Messie ressuscité, issu de la descendance de David, conformément à l'Evangile que je prêche

et pour lequel je souffre au point d'être enchaîné comme un malfaiteur. Mais la parole de Dieu n'est pas enchaînée.

C'est pourquoi je supporte tout à cause de ceux qui ont été choisis, afin qu'eux aussi obtiennent le salut qui est en Jésus-Christ, avec la gloire éternelle.

Cette parole est certaine: si nous sommes morts avec lui, nous vivrons aussi avec lui;

si nous persévérons, nous régnerons aussi avec lui; si nous le renions, lui aussi nous reniera;

si nous sommes infidèles, lui reste fidèle, [car] il ne peut se renier lui-même.

Rappelle ces vérités aux croyants en les suppliant devant le Seigneur de ne pas se livrer à des disputes de mots: elles ne servent à rien, si ce n'est à la ruine de ceux qui écoutent.

Efforce-toi de te présenter devant Dieu comme un homme qui a fait ses preuves, un ouvrier qui n'a pas à rougir mais qui expose avec droiture la parole de la vérité.

Evite les bavardages profanes, car ceux qui s'y livrent avanceront toujours plus dans l'impiété

et leur parole propagera son infection comme la gangrène. C'est le cas d'Hyménée et de Philète.

Ils se sont détournés de la vérité en affirmant que la résurrection est déjà arrivée, et ils ébranlent la foi de certains.

Cependant, les solides fondations posées par Dieu subsistent, porteuses de cette inscription: Le Seigneur connaît ceux qui lui appartiennent et: Tout homme qui prononce le nom du Seigneur, qu'il se détourne du mal.

Dans une grande maison, il n'y a pas seulement des ustensiles d'or et d'argent, mais il y en a aussi en bois et en terre. Les uns sont d'un usage noble, les autres d'un usage méprisable.

Si donc quelqu'un se purifie de ces choses, il sera un vase d'usage noble, saint, utile à son maître, prêt pour toute œuvre bonne.

Fuis les passions de la jeunesse et recherche la justice, la foi, l'amour, la paix avec ceux qui font appel au Seigneur d'un cœur pur.

Repousse les spéculations folles et stupides, sachant qu'elles font naître des conflits.

Or, il ne faut pas qu'un serviteur du Seigneur ait des conflits. Il doit au contraire être plein de bienveillance envers tous, capable d'enseigner et de supporter l'opposition.

Il doit corriger avec douceur les adversaires: peut-être Dieu leur donnera-t-il de changer d'attitude pour connaître la vérité.

Revenus à leur bon sens, ils se dégageront alors des pièges du diable, qui s'est emparé d'eux pour les soumettre à sa volonté.

