#La tour de Babel

Toute la terre avait une seule langue et les mêmes mots.

Après avoir quitté l'est, ils trouvèrent une plaine dans le pays de Shinear et s'y installèrent.

Ils se dirent l'un à l'autre: «Allons! Faisons des briques et cuisons-les au feu!» La brique leur servit de pierre, et le bitume de ciment.

Ils dirent encore: «Allons! Construisons-nous une ville et une tour dont le sommet touche le ciel et faisons-nous un nom afin de ne pas être dispersés sur toute la surface de la terre.»

L'Eternel descendit pour voir la ville et la tour que construisaient les hommes,

et il dit: «Les voici qui forment un seul peuple et ont tous une même langue, et voilà ce qu'ils ont entrepris! Maintenant, rien ne les retiendra de faire tout ce qu'ils ont projeté.

Allons! Descendons et là brouillons leur langage afin qu'ils ne se comprennent plus mutuellement.»

L'Eternel les dispersa loin de là sur toute la surface de la terre. Alors ils arrêtèrent de construire la ville.

C'est pourquoi on l'appela Babel: parce que c'est là que l'Eternel brouilla le langage de toute la terre et c'est de là qu'il les dispersa sur toute la surface de la terre.

#Histoire d'Abraham

# 11.10–25.18

#Les ancêtres d'Abram

Voici la lignée de Sem. A l'âge de 100 ans, Sem eut pour fils Arpacshad, 2 ans après le déluge.

Sem vécut 500 ans après la naissance d'Arpacshad et il eut des fils et des filles.

A l'âge de 35 ans, Arpacshad eut pour fils Shélach.

Arpacshad vécut 403 ans après la naissance de Shélach et il eut des fils et des filles.

A l'âge de 30 ans, Shélach eut pour fils Héber.

Shélach vécut 403 ans après la naissance d'Héber et il eut des fils et des filles.

A l'âge de 34 ans, Héber eut pour fils Péleg.

Héber vécut 430 ans après la naissance de Péleg et il eut des fils et des filles.

A l'âge de 30 ans, Péleg eut pour fils Rehu.

Péleg vécut 209 ans après la naissance de Rehu et il eut des fils et des filles.

A l'âge de 32 ans, Rehu eut pour fils Serug.

Rehu vécut 207 ans après la naissance de Serug et il eut des fils et des filles.

A l'âge de 30 ans, Serug eut pour fils Nachor.

Serug vécut 200 ans après la naissance de Nachor et il eut des fils et des filles.

A l'âge de 29 ans, Nachor eut pour fils Térach.

Nachor vécut 119 ans après la naissance de Térach et il eut des fils et des filles.

Térach était âgé de 70 ans lorsqu'il eut Abram, Nachor et Haran.

Voici la lignée de Térach. Térach eut pour fils Abram, Nachor et Haran. Haran eut Lot.

Haran mourut du vivant de son père Térach dans le pays de sa naissance, à Ur en Chaldée.

Abram et Nachor se marièrent. La femme d'Abram s'appelait Saraï, et la femme de Nachor Milca. Elle était la fille d'Haran, qui était le père de Milca et de Jisca.

Saraï était stérile, elle n'avait pas d'enfants.

Térach prit son fils Abram, son petit-fils Lot, qui était le fils d'Haran, et sa belle-fille Saraï, la femme de son fils Abram. Ils sortirent ensemble d'Ur en Chaldée pour se rendre dans le pays de Canaan mais, arrivés à Charan, ils s'y installèrent.

Térach vécut 205 ans, puis il mourut à Charan.

