#Un cantique de David

David adressa à l’Eternel les paroles de ce cantique lorsque l’Eternel l’eut délivré de tous ses ennemis, et en particulier de Saül.

Il dit ceci : L’Eternel est ma forteresse, ╵mon rocher, mon libérateur.

Dieu est mon roc solide ╵où je me réfugie. Il est mon Sauveur tout-puissant, ╵mon rempart et mon bouclier. Mon asile est en lui. Toi, mon Sauveur, tu me délivres ╵des hommes violents.

Loué soit l’Eternel : ╵quand je l’ai appelé, j’ai été délivré ╵de tous mes ennemis.

La mort m’enserrait de ses flots, et, comme un torrent destructeur, ╵me terrifiait.

Oui, le séjour des morts ╵m’entourait de ses liens, le piège de la mort ╵se refermait sur moi.

Alors, dans ma détresse, ╵je priai l’Eternel. Vers mon Dieu, je lançai ╵mon appel au secours, mon cri parvint à ses oreilles et, de son temple, il m’entendit.

La terre s’ébranla ╵et elle chancela, les fondements du ciel ╵se mirent à frémir, tout secoués par sa colère.

De ses narines s’élevait ╵de la fumée, et de sa bouche ╵surgissait un feu dévorant, des charbons embrasés ╵en jaillissaient.

Il inclina le ciel ╵et descendit, un sombre nuage à ses pieds.

Il chevauchait un chérubin ╵et il volait, et il apparaissait ╵sur les ailes du vent.

Il s’enveloppait de ténèbres, des nuages opaques, ╵un amas d’eau ╵formaient sa tente.

De l’éclat brillant devant lui jaillissaient des charbons ardents.

L’Eternel tonna dans le ciel, le Dieu très-haut ╵fit retentir sa voix.

Et soudain il tira des flèches ╵pour disperser mes ennemis, il lança des éclairs ╵pour les mettre en déroute.

A la menace de l’Eternel, et au souffle tempétueux ╵de sa colère, le fond des eaux parut, les fondements du monde ╵se trouvèrent à nu.

Du haut du ciel, ╵il étend sa main pour me prendre, me retirer des grandes eaux.

Il me délivre ╵d’un ennemi puissant, de gens qui me haïssent ╵et sont plus forts que moi.

Ils m’affrontaient ╵au jour de mon désastre, mais l’Eternel ╵a été mon appui.

Il m’a retiré du danger, ╵l’a éloigné de moi, il m’en a délivré ╵à cause de son affection pour moi.

L’Eternel a agi ╵en tenant compte ╵de ma conduite juste, comme mes mains sont pures, ╵il m’a récompensé ;

car j’ai suivi ╵les voies qu’il a prescrites, je n’abandonne pas mon Dieu ╵pour m’adonner au mal.

J’ai toujours ses lois sous mes yeux, je ne fais fi ╵d’aucun de ses commandements.

Envers lui, je suis sans reproche, je me suis gardé du péché.

L’Eternel m’a récompensé ╵d’avoir agi avec droiture et de m’être gardé pur sous ses yeux.

Avec ceux qui sont bienveillants, ╵toi, tu te montres bienveillant. Avec qui est irréprochable, ╵tu es irréprochable.

Et avec celui qui est pur, ╵tu es toi-même pur, et avec celui qui agit ╵de manière tordue, ╵tu empruntes des chemins détournés.

Un peuple affligé, tu le sauves, tu regardes les orgueilleux ╵et puis tu les abaisses.

Tu es ma lampe, ô Eternel. Tu illumines mes ténèbres.

Avec toi, je me précipite ╵sur une troupe bien armée, avec mon Dieu, ╵je franchis des murailles.

Parfaites sont les voies ╵que Dieu prescrit, la parole de l’Eternel ╵est éprouvée. Ceux qui le prennent pour refuge ╵trouvent en lui un bouclier.

Qui est Dieu, sinon l’Eternel ? Qui est un roc ? C’est notre Dieu !

C’est Dieu ma place forte, il me trace un chemin parfait.

Grâce à lui, je cours comme une gazelle, il me fait prendre position ╵sur les hauteurs.

C’est lui qui m’entraîne au combat, et me fait tendre l’arc de bronze.

Ta délivrance ╵me sert de bouclier, en m’exauçant, tu me grandis.

Tu m’amènes à marcher ╵sur un chemin bien large, mes jambes ne fléchissent pas.

Je poursuis tous mes ennemis, ╵je les détruis et je ne reviens pas ╵sans les avoir exterminés.

Je les achève, je les frappe : aucun ne se relève, ils tombent sous mes pieds.

Tu me rends fort pour le combat, tu fais plier mes agresseurs : ╵les voilà à mes pieds.

Tu mets mes ennemis en fuite, et ceux qui me haïssent, ╵je les anéantis.

Ils ont beau crier au secours, ╵personne ne vient à leur aide, et s’ils appellent l’Eternel, ╵celui-ci ne leur répond pas.

Je les broie comme la poussière de la terre, je les piétine, je les foule ╵comme la boue des rues.

En face d’un peuple en révolte, ╵tu me fais triompher. Tu me maintiens chef d’autres peuples. Un peuple qu’autrefois ╵je ne connaissais pas ╵m’est maintenant soumis.

Oui, des étrangers me courtisent, au premier mot, ils m’obéissent.

Les étrangers perdent courage, tremblants, ils quittent leurs bastions.

Dieu est vivant ! Qu’il soit béni, ╵lui qui est mon rocher ! Que l’on proclame la grandeur ╵de Dieu, le rocher qui me sauve.

Ce Dieu m’accorde ma revanche, il abaisse sous moi des peuples.

Lui, il me fait échapper à mes ennemis. Oui, tu me fais triompher d’eux, tu me délivres ╵des hommes violents.

Aussi je publie tes louanges, ╵ô Eternel, parmi les peuples, je te célèbre par mes chants.

Pour son roi, l’Eternel opère ╵de grandes délivrances. Il traite avec bonté ╵l’homme qui de sa part ╵a reçu l’onction d’huile sainte, David et sa postérité, ╵pour toute éternité.

