#Place à une nouvelle génération

# 26.1–27.23

#Nouveau recensement

A la suite de ce fléau, l'Eternel dit à Moïse et à Eléazar, le fils du prêtre Aaron:

«Faites le dénombrement de toute l'assemblée des Israélites âgés de 20 ans et plus en fonction de leur famille, de tous les membres du peuple d'Israël aptes au service militaire.»

Moïse et le prêtre Eléazar leur parlèrent dans les plaines de Moab, près du Jourdain, vis-à-vis de Jéricho. Ils dirent:

«On fera le dénombrement des hommes âgés de 20 ans et plus, comme l'Eternel l'avait ordonné à Moïse et aux Israélites à leur sortie d'Egypte.»

Ruben était l'aîné d'Israël. Voici les descendants de Ruben: Hénoc dont descend le clan des Hénokites, Pallu dont descend celui des Palluites,

Hetsron dont descend celui des Hetsronites, Carmi dont descend celui des Carmites.

Tels sont les clans des Rubénites. On dénombra 43'730 hommes.

Descendant de Pallu: Eliab.

Fils d'Eliab: Nemuel, Dathan et Abiram. C'est ce Dathan et cet Abiram qui faisaient partie des hommes convoqués à l'assemblée et qui se soulevèrent contre Moïse et Aaron avec la bande des partisans de Koré, lors de leur révolte contre l'Eternel.

La terre s'entrouvrit et les engloutit avec Koré, quand ceux qui s'étaient rassemblés moururent et que le feu dévora les 250 hommes: ils servirent d'avertissement au peuple.

Quant aux fils de Koré, ils ne moururent pas.

Voici les descendants de Siméon en fonction de leur clan: de Nemuel descend le clan des Nemuélites, de Jamin celui des Jaminites, de Jakin celui des Jakinites,

de Zérach celui des Zérachites, de Saül celui des Saülites.

Tels sont les clans des Siméonites. On dénombra 22'200 hommes.

Voici les descendants de Gad en fonction de leur clan: de Tsephon descend le clan des Tsephonites, de Haggi celui des Haggites, de Shuni celui des Shunites,

d'Ozni celui des Oznites, d'Eri celui des Erites,

d'Arod celui des Arodites, d'Areéli celui des Areélites.

Tels sont les clans des descendants de Gad. On dénombra 40'500 hommes.

Les fils de Juda étaient Er et Onan, mais ils moururent dans le pays de Canaan.

Voici donc les descendants de Juda en fonction de leur clan: de Shéla descend le clan des Shélanites, de Pérets celui des Péretsites, de Zérach celui des Zérachites.

Les fils de Pérets furent Hetsron, dont descend le clan des Hetsronites, et Hamul, dont descend celui des Hamulites.

Tels sont les clans de Juda. On dénombra 76'500 hommes.

Voici les descendants d'Issacar en fonction de leur clan: de Thola descend le clan des Tholaïtes, de Puva celui des Puvites,

de Jashub celui des Jashubites, de Shimron celui des Shimronites.

Tels sont les clans d'Issacar. On dénombra 64'300 hommes.

Voici les descendants de Zabulon en fonction de leur clan: de Séred descend le clan des Sardites, d'Elon celui des Elonites, de Jahleel celui des Jahleélites.

Tels sont les clans des Zabulonites. On dénombra 60'500 hommes.

Les fils de Joseph, en fonction de leur clan, furent Manassé et Ephraïm.

Voici les descendants de Manassé: de Makir descend le clan des Makirites. Makir eut pour fils Galaad. De Galaad descend le clan des Galaadites.

Voici les fils de Galaad: Jézer, dont descend le clan des Jézerites, Hélek celui des Hélekites,

Asriel celui des Asriélites, Sichem celui des Sichémites,

Shemida celui des Shemidaïtes, Hépher celui des Héphérites.

Tselophchad, un descendant de Hépher, n'eut pas de fils, mais il eut des filles. Voici leur nom: Machla, Noa, Hogla, Milca et Thirtsa.

Tels sont les clans de Manassé. On dénombra 52'700 hommes.

Voici les descendants d'Ephraïm en fonction de leur clan: de Shutélach descend le clan des Shutalchites, de Béker celui des Bakrites, de Thachan celui des Thachanites.

Voici les descendants de Shutélach: d'Eran est descendu le clan des Eranites.

Tels sont les clans des descendants d'Ephraïm. On dénombra 32'500 hommes. Ce sont les descendants de Joseph en fonction de leur clan.

Voici les descendants de Benjamin en fonction de leur clan: de Béla descend le clan des Balites, d'Ashbel celui des Ashbélites, d'Achiram celui des Achiramites,

de Shupham celui des Shuphamites, de Hupham celui des Huphamites.

Les fils de Béla furent Ard et Naaman. D'Ard descend le clan des Ardites et de Naaman celui des Naamanites.

Tels sont les descendants de Benjamin en fonction de leur clan. On dénombra 45'600 hommes.

Voici les descendants de Dan en fonction de leur clan: de Shucham descend le clan des Shuchamites. Tels sont les clans de Dan en fonction de leur clan.

On dénombra au total, pour les clans des Shuchamites, 64'400 hommes.

Voici les descendants d'Aser en fonction de leur clan: de Jimna descend le clan des Jimnites, de Jishvi celui des Jishvites, de Beria celui des Beriites.

Des fils de Beria descendent: de Héber le clan des Hébrites et de Malkiel celui des Malkiélites.

La fille d'Aser s'appelait Sérach.

Tels sont les clans des descendants d'Aser. On dénombra 53'400 hommes.

Voici les descendants de Nephthali en fonction de leur clan: de Jahtseel descend le clan des Jahtseélites, de Guni celui des Gunites,

de Jetser celui des Jitsrites, de Shillem celui des Shillémites.

Tels sont les clans de Nephthali en fonction de leur clan. On dénombra 45'400 hommes.

On dénombra 601'730 Israélites.

L'Eternel dit à Moïse:

«Le pays sera partagé entre eux pour être leur propriété proportionnellement au nombre de personnes.

A ceux qui sont plus nombreux tu donneras une portion plus grande, et à ceux qui sont moins nombreux tu donneras une portion plus petite. On donnera à chacun sa portion en se basant sur le dénombrement.

Toutefois, le partage du pays s'effectuera par tirage au sort. Ils le recevront en propriété selon le nom des tribus de leurs ancêtres.

C'est par tirage au sort qu'on répartira le pays entre eux, en fonction de leur nombre.»

Voici les Lévites dont on fit le dénombrement en fonction de leur clan: de Guershon descend le clan des Guershonites, de Kehath celui des Kehathites, de Merari celui des Merarites.

Voici les clans de Lévi: le clan des Libnites, celui des Hébronites, celui des Machlites, celui des Mushites, celui des Koréites. Kehath eut pour descendant Amram.

La femme d'Amram s'appelait Jokébed. Elle était une descendante de Lévi née en Egypte; elle donna à Amram Aaron, Moïse et leur sœur Miriam.

Aaron eut pour fils Nadab et Abihu, Eléazar et Ithamar.

Nadab et Abihu moururent lorsqu'ils apportèrent du feu étranger devant l'Eternel.

On dénombra au total 23'000 hommes âgés d'un mois et plus. Ils ne furent pas inclus dans le dénombrement des Israélites parce qu'ils ne reçurent pas de possession au milieu d'eux.

Tels sont les Israélites dont Moïse et le prêtre Eléazar firent le dénombrement dans les plaines de Moab, près du Jourdain, vis-à-vis de Jéricho.

Parmi eux ne figurait aucun des Israélites dont Moïse et le prêtre Aaron avaient fait le dénombrement dans le désert du Sinaï.

En effet, l'Eternel avait dit: «Ils mourront dans le désert et il ne restera pas un seul d'entre eux, excepté Caleb, fils de Jephunné, et Josué, fils de Nun.»

