#Instructions pour le partage du pays

L'Eternel dit à Moïse:

«Donne l'ordre suivant aux Israélites: Quand vous serez entrés dans le pays de Canaan, ce pays deviendra votre héritage. C'est le pays de Canaan dont voici les limites.

»Le côté sud commencera au désert de Tsin près d'Edom. Ainsi, votre frontière sud partira de l'extrémité de la mer Morte, à l'est.

Elle tournera au sud de la montée d'Akrabbim, passera par Tsin et s'étendra jusqu'au sud de Kadès-Barnéa. Elle continuera par Hatsar-Addar et passera vers Atsmon.

Depuis Atsmon, elle tournera jusqu'au torrent d'Egypte pour aboutir à la mer.

»Votre frontière ouest sera la mer Méditerranée: ce sera votre frontière à l'ouest.

»Voici quelle sera votre frontière nord: à partir de la Méditerranée, vous la tracerez jusqu'au mont Hor;

depuis le mont Hor, vous la ferez passer par Hamath et arriver à Tsedad.

Elle continuera par Ziphron pour aboutir à Hatsar-Enan: ce sera votre frontière au nord.

»Vous tracerez votre frontière est de Hatsar-Enan à Shepham.

Elle descendra de Shepham vers Ribla, à l'est d'Aïn. Elle descendra et s'étendra le long du lac de Génésareth, à l'est.

Elle descendra encore vers le Jourdain pour aboutir à la mer Morte. Tel sera votre pays avec ses frontières tout autour.»

Moïse transmit cet ordre aux Israélites en ajoutant: «Voilà le pays que vous partagerez par tirage au sort et que l'Eternel a décidé de donner aux neuf tribus et demie.

En effet, la tribu des Rubénites et celle des Gadites ont reçu leur héritage en fonction de leur famille. La demi-tribu de Manassé a aussi reçu son héritage.

Ces deux tribus et demie ont reçu leur héritage de ce côté-ci du Jourdain, vis-à-vis de Jéricho, du côté est.»

L'Eternel dit à Moïse:

«Voici le nom des hommes qui partageront le pays entre vous: le prêtre Eléazar et Josué, fils de Nun.

Vous prendrez aussi un prince de chaque tribu pour faire le partage du pays.

Voici le nom de ces hommes. Pour la tribu de Juda: Caleb, fils de Jephunné;

pour la tribu des Siméonites: Samuel, fils d'Ammihud;

pour la tribu de Benjamin: Elidad, fils de Kislon;

pour la tribu des Danites: le prince Buki, fils de Jogli;

pour les fils de Joseph, pour la tribu des Manassites: le prince Hanniel, fils d'Ephod,

et pour la tribu des Ephraïmites: le prince Kemuel, fils de Shiphtan;

pour la tribu des Zabulonites: le prince Elitsaphan, fils de Parnac;

pour la tribu des Issacarites: le prince Paltiel, fils d'Azzan;

pour la tribu des Asérites: le prince Ahihud, fils de Shelomi;

pour la tribu des Nephthalites: le prince Pedahel, fils d'Ammihud.»

Tels sont les hommes à qui l'Eternel ordonna de partager le pays de Canaan entre les Israélites.

