Puisque nous travaillons avec Dieu, nous vous encourageons vivement à ne pas accueillir la grâce de Dieu sans résultat.

En effet, il dit: Au moment favorable je t'ai exaucé, le jour du salut je t'ai secouru.  Voici maintenant le moment favorable, voici maintenant le jour du salut.

En rien et pour personne nous ne voulons représenter un obstacle, afin que notre service soit sans reproche.

Au contraire, nous nous recommandons nous-mêmes à tout point de vue comme serviteurs de Dieu par une grande persévérance dans les souffrances, les détresses, les angoisses,

sous les coups, dans les prisons, les émeutes, les travaux pénibles, les privations de sommeil et de nourriture.

Nous nous recommandons aussi par la pureté, la connaissance, la patience, la bonté, par l'Esprit saint, par un amour sincère,

par la parole de vérité, par la puissance de Dieu, par les armes offensives et défensives de la justice,

que ce soit au milieu de la gloire ou du déshonneur, au milieu d'une mauvaise ou d'une bonne réputation. Nous sommes considérés comme des imposteurs, quoique disant la vérité;

comme des inconnus, quoique bien connus; comme des mourants, et pourtant nous vivons. Nous sommes comme condamnés, et pourtant pas mis à mort;

comme attristés, et pourtant nous sommes toujours joyeux; comme pauvres, et pourtant nous en enrichissons beaucoup; comme n'ayant rien, alors que nous possédons tout.

#Appel à la sainteté

Nous vous avons parlé ouvertement, Corinthiens, nous vous avons largement ouvert notre cœur.

Vous n'y êtes pas à l'étroit, mais c'est votre cœur qui s'est rétréci.

Rendez-nous la pareille – je vous parle comme à mes enfants – ouvrez-nous, vous aussi, votre cœur!

Ne formez pas un attelage disparate avec des incroyants. En effet, quelle relation y a-t-il entre la justice et le mal? Ou qu'y a-t-il de commun entre la lumière et les ténèbres?

Quel accord y a-t-il entre Christ et le diable? Ou quelle part le croyant a-t-il avec l'incroyant?

Quel rapport peut-il y avoir entre le temple de Dieu et les idoles? En effet, vous êtes le temple du Dieu vivant, comme Dieu l'a dit: J'habiterai et je marcherai au milieu d'eux; je serai leur Dieu et ils seront mon peuple.

C'est pourquoi, sortez du milieu d'eux et séparez-vous, dit le Seigneur; ne touchez pas à ce qui est impur et je vous accueillerai.

Je serai pour vous un père et vous serez pour moi des fils et des filles, dit le Seigneur tout-puissant.

