#L’histoire de la famille d’Ésaü

#Les fils d’Esaü

Voici la généalogie d’Esaü appelé aussi Edom.

Esaü prit des femmes cananéennes pour épouses : Ada, fille d’Elôn le Hittite ; Oholibama, fille d’Ana, fille de Tsibeôn le Hévien,

ainsi que Basmath, fille d’Ismaël et sœur de Nebayoth.

Ada lui donna Eliphaz ; et Basmath, Reouel ;

Oholibama accoucha de Yeoush, Yaelam et Qorah. Tels sont les fils d’Esaü qui lui naquirent au pays de Canaan.

Esaü emmena ses femmes, ses fils et ses filles et tous les gens attachés à sa maison ainsi que ses troupeaux, son bétail et tous les biens qu’il avait acquis au pays de Canaan, et il émigra dans un autre pays, loin de Jacob, son frère.

Car leurs troupeaux étaient trop nombreux pour qu’ils puissent demeurer ensemble, et le pays où ils séjournaient ne pouvait plus subvenir à leurs besoins à cause de l’importance de leurs troupeaux.

Ainsi, Esaü s’établit dans la montagne de Séir. Esaü, c’est Edom.

#Les Edomites : descendants d’Esaü

Voici la généalogie d’Esaü, l’ancêtre d’Edom, dans la montagne de Séir.

Noms des fils d’Esaü : Eliphaz, fils d’Ada, épouse d’Esaü ; Reouel, fils de Basmath, épouse d’Esaü.

Eliphaz eut pour fils : Témân, Omar, Tsepho, Gaetam et Qenaz.

L’épouse de second rang d’Eliphaz, Timna, lui donna Amalec. Ce sont là les fils d’Ada, femme d’Esaü.

Et voici les fils de Reouel : Nahath, Zérah, Shamma et Mizza. Tels sont les fils de Basmath, femme d’Esaü.

Oholibama, fille d’Ana, fille de Tsibeôn, femme d’Esaü, lui donna Yeoush, Yaelam et Qorah.

#Les chefs des familles des fils d’Esaü

Voici les chefs des familles des fils d’Esaü. Fils d’Eliphaz, premier-né d’Esaü : les chefs Témân, Omar, Tsepho, Qenaz,

Qorah, Gaetam et Amalec. Tels sont les chefs de la famille d’Eliphaz, fils d’Ada, au pays d’Edom.

Voici les fils de Reouel, fils d’Esaü : les chefs Nahath, Zérah, Shamma et Mizza. Tels sont les chefs de la famille de Reouel, fils de Basmath, au pays d’Edom.

Voici les fils d’Oholibama, femme d’Esaü : les chefs Yeoush, Yaelam et Qorah. Tels sont les chefs de la famille d’Oholibama fille d’Ana et femme d’Esaü.

Ce sont là les fils d’Esaü, les chefs de familles : c’est Edom.

#Les descendants du Horien Séir

Voici les descendants de Séir, le Horien, premiers habitants du pays : Lotân, Shobal, Tsibeôn, Ana,

Dishôn, Etser et Dishân. Tels sont les chefs des familles des Horiens, fils de Séir, au pays d’Edom.

Les fils de Lotân sont Hori et Hémam. La sœur de Lotân s’appelait Timna.

Et voici les fils de Shobal : Alvân, Manahath, Ebal, Shepho et Onam.

Et voici les fils de Tsibeôn : Aya et Ana. C’est Ana qui trouva de l’eau dans le désert quand il faisait paître les ânes de son père Tsibeôn.

Voici les enfants d’Ana : son fils Dishôn et sa fille Oholibama.

Voici les fils de Dishân : Hemdân, Eshbân, Yitrân et Kerân.

Voici les fils d’Etser : Bilhân, Zaavân et Aqân.

Voici les fils de Dishân : Outs et Arân.

Voici les chefs des familles des Horiens ; les chefs Lotân, Shobal, Tsibeôn, Ana,

Dishôn, Etser et Dishân. Ce sont eux qui étaient les chefs des familles des Horiens au pays de Séir.

#Les rois d’Edom

Voici les rois qui ont régné dans le pays d’Edom avant qu’il y ait des rois en Israël  :

Béla, fils de Béor, régna sur Edom, sa ville s’appelait Dinhaba.

Après sa mort, Yobab, fils de Zérah, de Botsra, régna à sa place.

Yobab mourut et Housham, du pays des Témanites, régna à sa place.

Après la mort de Housham, Hadad, fils de Bedad, régna à sa place. Il battit les Madianites dans la campagne de Moab ; il venait de la ville d’Avith.

Après la mort de Hadad, Samla de Masréqa régna à sa place.

Après la mort de Samla, Saül, de Rehoboth sur le fleuve, régna à sa place.

Après la mort de Saül, Baal-Hanân, fils d’Akbor, régna à sa place.

Après la mort de Baal-Hanân, fils d’Akbor, Hadar régna à sa place. Sa ville s’appelait Paou. Sa femme était Mehétabéel, fille de Matred et petite-fille de Mézahab.

#Les chefs des familles issues d’Esaü

Voici les noms des chefs des familles d’Esaü, selon leurs localités et d’après leurs noms : les chefs Timna, Alva, Yeteth,

Oholibama, Ela, Pinôn,

Qenaz, Témân, Mibtsar,

Magdiel et Iram. Tels sont les chefs d’Edom selon leurs régions au pays qu’ils occupent. Voilà pour Esaü, l’ancêtre d’Edom.

