#L’histoire de la famille d’Adam

#D’Adam aux fils de Noé

Voici l’histoire de la famille d’Adam. Quand Dieu créa les êtres humains, il les fit de telle sorte qu’ils lui ressemblent.

Il les créa homme et femme, il les bénit et leur donna le nom d’hommes le jour où ils furent créés.

Adam était âgé de 130 ans quand il eut un fils qui lui ressemble, qui soit son image. Il lui donna le nom de Seth.

Après cela, Adam vécut encore 800 ans et il eut d’autres enfants.

La durée totale de sa vie fut de 930 ans, puis il mourut.

Quand Seth fut âgé de 105 ans, il eut pour fils Enosh.

Après cela, il vécut encore 807 ans et il eut d’autres enfants.

Il mourut à l’âge de 912 ans.

Quand Enosh fut âgé de 90 ans, il eut pour fils Qénân.

Après cela, il vécut encore 815 ans et il eut d’autres enfants.

Il mourut à l’âge de 905 ans.

Quand Qénân fut âgé de 70 ans, il eut pour fils Mahalaléel.

Après cela, il vécut encore 840 ans et il eut d’autres enfants.

Il mourut à l’âge de 910 ans.

Quand Mahalaléel fut âgé de 65 ans, il eut pour fils Yéred.

Après cela, Mahalaléel vécut encore 830 ans et il eut d’autres enfants.

Il mourut à l’âge de 895 ans.

Quand Yéred fut âgé de 162 ans, il eut pour fils Hénok.

Après cela, il vécut encore 800 ans, et il eut d’autres enfants.

Il mourut à l’âge de 962 ans.

Quand Hénok fut âgé de 65 ans, il eut pour fils Mathusalem.

Après cela, Hénok mena sa vie sous le regard de Dieu durant 300 ans et il eut d’autres enfants.

La durée totale de sa vie fut de 365 ans.

Hénok vécut en communion avec Dieu puis il disparut, car Dieu le prit.

Quand Mathusalem fut âgé de 187 ans, il eut pour fils Lémek.

Après cela, il vécut encore 782 ans et il eut d’autres enfants.

Il mourut à l’âge de 969 ans.

Quand Lémek fut âgé de 182 ans, il eut un fils.

Il l’appela Noé (Consolation) en disant : Celui-ci nous consolera de notre travail et de la tâche pénible que nous impose ce sol que l’Eternel a maudit.

Après cela, Lémek vécut encore 595 ans, et il eut d’autres enfants.

Il mourut à l’âge de 777 ans.

Quand Noé fut âgé de 500 ans, il eut pour fils Sem, Cham et Japhet.

