#Territoires accordés aux six dernières tribus

La deuxième part fut attribuée par tirage au sort à Siméon, aux clans de la tribu de Siméon. Leur héritage était situé au milieu de celui des Judéens.

Ils eurent dans leur héritage Beer-Shéba, Shéba, Molada,

Hatsar-Shual, Bala, Atsem,

Eltholad, Bethul, Horma,

Tsiklag, Beth-Marcaboth, Hatsar-Susa,

Beth-Lebaoth et Sharuchen, soit 13 villes avec leurs villages;

Aïn, Rimmon, Ether et Ashan, soit 4 villes avec leurs villages.

Ils eurent aussi tous les villages situés aux environs de ces villes jusqu'à Baalath-Beer, c'est-à-dire Ramath du sud. Tel fut l'héritage des clans de la tribu de Siméon.

L'héritage des Siméonites fut pris sur la portion des Judéens. En effet, la portion des Judéens était trop grande pour eux et c'est au milieu de leur héritage que les Siméonites reçurent le leur.

La troisième part fut attribuée par tirage au sort aux clans des Zabulonites. La frontière de leur héritage s'étendait jusqu'à Sarid.

Elle montait à l'ouest vers Mareala et touchait Dabbésheth, puis le torrent qui coule devant Jokneam.

De Sarid elle tournait à l'est, vers le soleil levant, jusqu'à la frontière de Kisloth-Thabor, continuait à Dabrath et montait à Japhia.

De là elle passait à l'est par Guittha-Hépher, par Ittha-Katsin, continuait à Rimmon et se prolongeait jusqu'à Néa.

Elle tournait ensuite du côté du nord vers Hannathon et débouchait sur la vallée de Jiphthach-El.

Leur territoire comprenait en outre Katthath, Nahalal, Shimron, Jideala, Bethléhem. Il y avait 12 villes avec leurs villages.

Tel fut l'héritage des clans des Zabulonites. C'étaient ces villes-là et leurs villages.

La quatrième part fut attribuée par tirage au sort à Issacar, aux clans des Issacarites.

Leur frontière passait par Jizreel, Kesulloth, Sunem,

Hapharaïm, Shion, Anacharath,

Rabbith, Kishjon, Abets,

Rémeth, En-Gannim, En-Hadda et Beth-Patsets.

Elle touchait Thabor, Shachatsima, Beth-Shémesh et débouchait sur le Jourdain. Leur territoire comprenait 16 villes avec leurs villages.

Tel fut l'héritage des clans de la tribu d'Issacar. C'étaient ces villes-là avec leurs villages.

La cinquième part fut attribuée par tirage au sort aux clans de la tribu d'Aser.

Leur frontière passait par Helkath, Hali, Béthen, Acshaph,

Allammélec, Amead et Misheal; elle touchait, vers l'ouest, le Carmel et le Shichor-Libnath.

Puis elle tournait du côté de l'est à Beth-Dagon, atteignait Zabulon et la vallée de Jiphthach-El au nord de Beth-Emek et de Neïel et se prolongeait vers Cabul, à gauche,

ainsi que vers Ebron, Rehob, Hammon et Kana jusqu'à Sidon la grande.

Elle tournait ensuite vers Rama jusqu'à la ville fortifiée de Tyr et vers Hosa, pour déboucher sur la mer en passant par la région d'Aczib.

Leur territoire comprenait de plus Umma, Aphek et Rehob. Il y avait 22 villes avec leurs villages.

Tel fut l'héritage des clans de la tribu d'Aser. C'étaient ces villes-là et leurs villages.

La sixième part fut attribuée par tirage au sort aux clans des Nephthalites.

Leur frontière s'étendait depuis Héleph, depuis le chêne de Tsaanannim, passait par Adami-Nékeb et Jabneel jusqu'à Lakkum et débouchait sur le Jourdain.

Elle tournait vers l'ouest à Aznoth-Thabor et de là continuait à Hukkok. Elle touchait Zabulon du côté du sud, Aser du côté de l'ouest et Juda. Le Jourdain était du côté de l'est.

Les villes fortifiées étaient Tsiddim, Tser, Hammath, Rakkath, Génésareth,

Adama, Rama, Hatsor,

Kédesh, Edreï, En-Hatsor,

Jireon, Migdal-El, Horem, Beth-Anath et Beth-Shémesh. Il y avait 19 villes avec leurs villages.

Tel fut l'héritage des clans de la tribu de Nephthali. C'étaient ces villes-là et leurs villages.

La septième part fut attribuée par tirage au sort aux clans de la tribu de Dan.

Le territoire dont ils héritèrent comprenait Tsorea, Eshthaol, Ir-Shémesh,

Shaalabbin, Ajalon, Jithla,

Elon, Thimnatha, Ekron,

Eltheké, Guibbethon, Baalath,

Jehud, Bené-Berak, Gath-Rimmon,

Mé-Jarkon et Rakkon, avec le territoire qui fait face à Jaffa.

Toutefois, le territoire des Danites dépassa ces limites. Les Danites montèrent et combattirent contre Léshem. Ils s'en emparèrent et la frappèrent du tranchant de l'épée. Ils en prirent possession, s'y installèrent et l'appelèrent Dan, du nom de leur ancêtre Dan.

Tel fut l'héritage des clans de la tribu de Dan. C'étaient ces villes-là et leurs villages.

#Territoire accordé à Josué

Lorsqu'ils eurent fini de procéder au partage du pays d'après ses frontières, les Israélites donnèrent à Josué, fils de Nun, une possession au milieu d'eux.

Conformément à l'ordre de l'Eternel, ils lui donnèrent la ville qu'il avait demandée: Thimnath-Sérach, dans la région montagneuse d'Ephraïm. Josué reconstruisit la ville et y habita.

Tels sont les héritages que le prêtre Eléazar, Josué, fils de Nun, et les chefs de famille des tribus israélites distribuèrent par tirage au sort devant l'Eternel à Silo, à l'entrée de la tente de la rencontre. Ils mirent ainsi un terme au partage du pays.

