#Le jour de l’Eternel à la fin des temps

#L’effusion de l’Esprit

Après cela, ╵moi, je répandrai mon Esprit ╵sur tout le monde. Vos fils, vos filles prophétiseront. Vos vieillards, par des songes, vos jeunes gens, par des visions, ╵recevront des révélations.

Et même sur les serviteurs, ╵sur les servantes, moi, je répandrai mon Esprit ╵en ces jours-là.

Je produirai ╵des signes prodigieux dans le ciel, sur la terre : du sang, du feu ╵et des colonnes de fumée.

Et le soleil s’obscurcira, la lune deviendra de sang avant que vienne ╵le jour de l’Eternel, ce jour grand et terrible.

Alors tous ceux ╵qui invoqueront l’Eternel ╵seront sauvés  : selon ce qu’a dit l’Eternel, il y aura, ╵des rescapés sur le mont de Sion ╵et à Jérusalem, les survivants ╵que l’Eternel appellera.

