#Le jugement des peuples hostiles à l’Eternel

Voici, en ces jours-là, ╵en ce temps-là, lorsque je changerai le sort ╵et de Juda et de Jérusalem,

je rassemblerai tous les peuples, je les ferai descendre ╵dans la vallée de Josaphat  ; alors là j’entrerai ╵en jugement contre eux au sujet de mon peuple, ╵celui qui m’appartient, Israël, qu’ils ont dispersé ╵au sein de peuples étrangers, et au sujet de mon pays ╵qu’ils se sont partagé.

Ils se sont partagé ╵en les tirant au sort ╵les captifs de mon peuple, ils ont troqué l’enfant ╵contre une courtisane, ils ont vendu ╵les filles pour du vin, ╵et ils ont bu.

Et vous, Tyr et Sidon, et tous les districts philistins, ╵quelles sont donc ╵vos prétentions à mon égard ? Voulez-vous vous venger sur moi ou vous en prendre à moi ? Bien vite, promptement ╵je ferai retomber sur vous ╵tous vos agissements.

Vous avez dérobé ╵mon argent et mon or, vous avez pris ╵tous mes objets précieux pour les emporter dans vos temples,

et vous avez vendu ╵les Judéens, ╵les Jérusalémites ╵aux Ioniens pour qu’ils soient éloignés ╵de leur pays.

Eh bien, moi, je vais les revigorer pour qu’ils quittent le lieu où vous, vous les avez vendus, je ferai retomber sur vous ╵tous vos agissements :

je livrerai ╵votre population ╵aux Judéens qui les vendront aux Sabéens, ╵cette nation lointaine. » C’est l’Eternel qui le déclare.

Proclamez ceci aux nations : Appelez à la guerre et mobilisez les guerriers ! Oui, que tous les soldats ╵partent en guerre et montent au combat !

De vos socs, forgez des épées, et de vos faucilles, des lances ! Que le plus faible clame : ╵« Moi, je suis un héros ! »

Hâtez-vous et venez, vous tous les peuples, de partout ! Rassemblez-vous ! O Eternel, ╵toi, fais descendre tes guerriers !

« Que les nations se lèvent ╵et qu’elles montent à la vallée de Josaphat, car c’est là que je siégerai pour juger tous les peuples, ╵les peuples de partout.

Brandissez la faucille, car la moisson est mûre ! Venez, foulez, car le pressoir est plein et les cuves débordent ! Car grande est leur méchanceté.

Oh, quelles foules, quelles foules dans le val du Verdict  ; le jour de l’Eternel est proche dans le val du Verdict.

Le soleil et la lune ╵sont obscurcis, les astres perdent leur éclat.

Il rugit, l’Eternel, ╵depuis Sion et, de Jérusalem, ╵il donne de la voix, et le ciel et la terre ╵sont ébranlés. Mais l’Eternel ╵est un refuge pour son peuple. Il est une retraite ╵pour les Israélites.

Et vous reconnaîtrez ╵que je suis l’Eternel, ╵votre Dieu, qui réside en Sion, mon saint mont. Jérusalem sera ╵un sanctuaire  : et plus jamais les étrangers ╵n’y passeront.

#L’Eternel habitera en Sion

Alors, en ce jour-là, ╵le vin nouveau ╵coulera des montagnes, et les coteaux ╵ruisselleront de lait ; dans tous les torrents de Juda, ╵l’eau coulera, et du temple de l’Eternel ╵jaillira une source et elle arrosera ╵le val des Acacias.

L’Egypte deviendra ╵une désolation et Edom, un désert ╵tout entier dévasté, à cause des violences ╵qu’ils ont commises ╵contre les Judéens dont ils ont répandu le sang ╵dans leur pays ╵alors qu’ils étaient innocents.

Quant à Juda, ╵il sera toujours habité, Jérusalem ╵le sera d’âge en âge.

Ainsi je les justifierai, eux dont le sang ╵a été répandu ╵et que je n’avais pas ╵justifiés. » L’Eternel habitera en Sion.

