Balaam, voyant bien que l’Eternel trouvait bon de bénir Israël, n’alla pas, comme les autres fois, à la recherche d’augures. Il se tourna vers le désert et

regarda Israël campé par tribus. Alors l’Esprit de Dieu vint sur lui.

Et il prononça son oracle : C’est là ce que déclare ╵Balaam, le fils de Béor, voici ce que proclame l’homme ╵au regard pénétrant,

oui, celui qui entend ╵les paroles de Dieu, qui perçoit la révélation ╵du Tout-Puissant, dont les yeux se dessillent ╵alors qu’il est tombé à terre :

Que tes tentes sont belles, ╵ô peuple de Jacob ! Et tes demeures, ╵ô Israël !

Comme des torrents, elles se répandent, c’est comme des jardins ╵alignés près d’un fleuve, comme des aloès ╵plantés par l’Eternel, ou bien comme des cèdres ╵croissant au bord des eaux.

De ses réservoirs l’eau déborde, la semence est plantée ╵dans des champs irrigués. Son roi est grand, ╵plus que le roi Agag  ; et son royaume ╵gagnera en puissance.

Quand Dieu le fit sortir d’Egypte, avec une puissance ╵semblable à la force du buffle, il dévora les peuples ╵qui lui étaient hostiles, il leur brisa les os et les cribla de flèches.

Le voici couché comme un lion, au repos comme un lion. ╵Qui le fera lever ? Il est béni ╵celui qui te bénit, il est maudit ╵celui qui te maudit !

#La prophétie sur l’avenir d’Israël

Alors Balaq se mit en colère contre Balaam, frappa des mains et lui dit : C’est pour maudire mes ennemis que je t’ai appelé ; et voici la troisième fois que tu les combles de bénédictions !

Puisqu’il en est ainsi, retourne chez toi ! Je voulais te combler d’honneurs, mais voici que l’Eternel te frustre de ces honneurs.

Balaam lui répondit : N’ai-je pas expressément dit aux messagers que tu m’as envoyés :

« Même si Balaq me donnait son palais rempli d’argent et d’or, je ne pourrais pas transgresser l’ordre de l’Eternel pour faire quoi que ce soit en bien ou en mal » ? Je ne pourrai dire que ce que l’Eternel dira.

Maintenant, je m’en retourne chez les miens. Mais auparavant, viens, je vais t’annoncer ce que ce peuple-ci fera au tien dans les temps à venir.

Et il prononça son oracle : C’est là ce que déclare ╵Balaam, le fils de Béor, voici ce que proclame l’homme ╵au regard pénétrant,

oui, celui qui entend ╵les paroles de Dieu, qui a accès ╵à la science du Très-Haut, qui perçoit la révélation ╵du Tout-Puissant, dont les yeux se dessillent alors qu’il est tombé à terre :

Je le vois bien, ╵mais ce n’est pas pour maintenant, je le contemple, ╵mais non de près ; un astre monte de Jacob, un sceptre surgit d’Israël ; il brise les flancs de Moab, il abat tous les fils de Seth.

Edom sera conquis ; Séir, son ennemi, ╵tombera en sa possession. Le peuple d’Israël ╵accomplit des exploits.

Celui qui surgira ╵de Jacob régnera, et il fera périr des villes ╵les derniers survivants.

#Les prophéties sur d’autres peuples

Balaam aperçut Amalec et il prononça son oracle : Amalec était à la tête ╵de tous les peuples, mais sa postérité ╵en fin de compte ╵disparaîtra.

Puis il vit les Qéniens et prononça son oracle : Ta demeure est solide, ton nid est juché sur le roc,

mais finalement le Qénien ╵sera exterminé quand, en captivité, ╵Assour t’emmènera captif.

Enfin il prononça encore un oracle : Hélas : Qui survivra ╵lorsque Dieu agira ?

Des bateaux viennent de Kittim, ils soumettront Assour, ╵ils soumettront Héber, et même ce dernier ╵court à sa ruine.

Puis Balaam se mit en route et s’en retourna chez lui. Balaq, lui aussi, s’en alla de son côté.

