#Le châtiment des Madianites

#L’expédition punitive

L’Eternel parla à Moïse et lui dit :

Fais payer aux Madianites le mal qu’ils ont fait aux Israélites. Après cela, tu iras rejoindre tes ancêtres décédés.

Moïse s’adressa au peuple en disant : Que certains de vos hommes s’équipent pour partir en campagne et qu’ils aillent attaquer les Madianites pour leur infliger un châtiment de la part de l’Eternel.

Envoyez au combat mille hommes de chacune des tribus d’Israël.

On mobilisa donc mille hommes par tribu parmi les corps d’armée d’Israël, soit douze mille hommes armés pour le combat.

Moïse les envoya au combat avec Phinéas, fils du prêtre Eléazar, qui portait les objets sacrés et les trompettes pour donner le signal.

Ils marchèrent contre Madian, comme l’Eternel l’avait ordonné à Moïse, et ils tuèrent tous les hommes,

y compris cinq rois de Madian : Evi, Réqem, Tsour, Hour et Réba. Ils firent aussi périr par l’épée Balaam, fils de Béor.

Ils firent prisonniers les femmes des Madianites et leurs enfants, et s’emparèrent de toutes leurs bêtes, de tous leurs troupeaux et de tous leurs biens.

Ils mirent le feu à toutes les villes qu’ils habitaient ainsi qu’à tous leurs campements.

Ils emportèrent tout leur butin et toutes les personnes et les bêtes qu’ils avaient capturées,

et ils amenèrent les prisonniers, le bétail capturé et le butin à Moïse, au prêtre Eléazar et à la communauté des Israélites, qui avaient leur campement dans les steppes de Moab, près du Jourdain, en face de Jéricho.

#La purification des combattants

Moïse et le prêtre Eléazar et tous les chefs de la communauté sortirent du camp à leur rencontre.

Moïse se fâcha contre les commandants de l’armée, chef des « milliers » et chefs des « centaines » qui revenaient du combat.

Il leur demanda : Pourquoi avez-vous laissé la vie à toutes ces femmes ?

Rappelez-vous que ce sont elles qui, sur les conseils de Balaam, ont incité les Israélites à être infidèles à l’Eternel dans l’affaire de Peor, de sorte qu’un fléau a frappé la communauté de l’Eternel.

Maintenant donc, tuez tous les garçons et toutes les femmes qui ont déjà partagé la couche d’un homme.

Vous ne laisserez en vie et ne garderez pour vous que les filles qui sont vierges.

Et vous qui avez tué quelqu’un ou touché un cadavre, restez sept jours à l’extérieur du camp ; purifiez-vous le troisième et le septième jour, vous et vos prisonnières.

Vous purifierez aussi tout vêtement, tout objet de cuir, tout tissu de poil de chèvre et tout ustensile en bois.

Le prêtre Eléazar dit aux soldats de l’armée qui revenaient de la bataille : Voici les dispositions de la Loi que l’Eternel a donnée à Moïse :

Vous purifierez par le feu tous les objets qui ne brûlent pas : ceux qui sont en or, en argent, en bronze, en fer, en étain et en plomb ; ensuite, vous les purifierez avec l’eau de purification, et tout ce qui ne supporte pas le feu, vous le passerez à l’eau.

Vous laverez vos vêtements le septième jour, après quoi vous serez rituellement purs et vous rentrerez au camp.

#Le partage du butin

L’Eternel dit à Moïse :

Prends avec toi le prêtre Eléazar et les chefs des groupes familiaux de la communauté, vous ferez le compte de ce qui a été capturé, prisonniers et bestiaux.

Ensuite tu partageras ce butin en deux moitiés, l’une sera pour les combattants qui ont pris part à l’expédition, l’autre pour le reste de la communauté.

Tu prélèveras sur la part des soldats qui ont participé au combat, comme tribut pour l’Eternel, une personne sur cinq cents et une bête sur cinq cents pour les bovins, les ânes et le petit bétail.

Vous les prendrez sur la moitié qui leur revient et tu les remettras au prêtre Eléazar comme offrande pour l’Eternel.

Sur la part revenant aux Israélites, tu prendras une personne sur cinquante et un animal sur cinquante parmi les ânes, le petit et le gros bétail, et tu les remettras aux lévites qui assurent le service du tabernacle de l’Eternel.

Moïse et le prêtre Eléazar firent ce que l’Eternel avait ordonné à Moïse.

Bilan du butin restant ramené par ceux qui avaient participé à l’expédition : 675 000 moutons et chèvres,

72 000 têtes de bovins,

61 000 ânes

et 32 000 jeunes filles vierges.

La moitié revenant à ceux qui étaient allés à la guerre se montait à 337 500 moutons et chèvres,

dont 675 revinrent comme tribut à l’Eternel ;

36 000 têtes de bovins dont un tribut de 72 pour l’Eternel ;

30 500 ânes dont 61 comme tribut pour l’Eternel ;

et 16 000 personnes dont 32 comme tribut pour l’Eternel.

Moïse remit le tribut pour l’Eternel au prêtre Eléazar comme l’Eternel le lui avait ordonné.

Quant à la moitié attribuée à la communauté des Israélites que Moïse avait mise à part de celle des combattants qui avaient fait la campagne,

elle consistait en : 337 500 moutons et chèvres,

36 000 bovins,

30 500 ânes,

et 16 000 personnes.

Moïse préleva sur cette moitié une personne sur cinquante et un animal sur cinquante et il les donna aux lévites qui assurent le service du tabernacle de l’Eternel, comme l’Eternel le lui avait ordonné.

#L’offrande volontaire de reconnaissance

Les commandants des divers corps d’armée, chefs des « milliers » et chefs des « centaines », vinrent alors

dire à Moïse : Tes serviteurs ont fait le compte des combattants qui étaient sous nos ordres et il n’en manque pas un seul.

Aussi nous apportons, comme offrande à l’Eternel, chacun ce qu’il a trouvé comme bijoux en or, chaînettes et bracelets, bagues, boucles d’oreilles et colliers, comme un rite d’expiation pour nos personnes devant l’Eternel.

Moïse et le prêtre Eléazar acceptèrent de leurs mains tous ces objets ouvragés en or.

Le poids total de l’or ainsi prélevé en offrande pour l’Eternel par les chefs des « milliers » et des « centaines » fut de 184 kilogrammes.

Les hommes de la troupe prirent leur butin chacun pour son compte.

Moïse et le prêtre Eléazar prirent l’or des chefs des « milliers » et des « centaines » et l’apportèrent devant l’Eternel dans la tente de la Rencontre comme mémorial pour les Israélites.

