#Après la prise de Jérusalem

Souviens-toi, Eternel, de ce qui nous est arrivé! Regarde, vois notre honte!

Notre héritage est passé à des étrangers, nos maisons sont passées à des inconnus.

Nous sommes devenus orphelins, privés de père; nos mères sont comme des veuves.

Notre eau, nous devons la payer pour la boire; notre bois, nous devons l'acheter pour pouvoir en disposer.

Ceux qui nous persécutent sont sur notre dos. Nous sommes épuisés, nous n'avons pas de repos.

Nous avons tendu la main vers l'Egypte, vers l'Assyrie, pour manger à notre faim.

Nos pères ont péché, ils ne sont plus là, et c'est nous qui supportons les conséquences de leurs fautes.

Des esclaves dominent sur nous et il n'y a personne pour nous arracher à leur pouvoir.

Nous risquons notre vie pour chercher de la nourriture à cause des attaques provenant du désert.

Notre peau est bouillante comme un four à cause des brûlures de la faim.

Ils ont violé des femmes dans Sion, des jeunes filles dans les villes de Juda.

Des chefs ont été pendus par les mains, la personne des anciens n'a pas été respectée.

Des jeunes hommes ont dû porter la pierre à moudre, des enfants ont trébuché sous des fardeaux de bois.

Les anciens ont déserté les portes de la ville, les jeunes hommes ont arrêté de chanter.

La joie a disparu de notre cœur, le deuil a remplacé nos danses.

La couronne qui était sur notre tête est tombée. Malheur à nous, parce que nous avons péché!

Si notre cœur est souffrant, si nos yeux sont obscurcis,

c'est parce que le mont Sion est dévasté et que les renards y rôdent.

Toi, Eternel, tu règnes pour toujours, ton trône subsiste de génération en génération.

Pourquoi nous oublier définitivement, nous abandonner pendant si longtemps?

Fais-nous revenir vers toi, Eternel, et nous reviendrons! Donne-nous encore des jours pareils à ceux du passé!

Nous aurais-tu entièrement rejetés? Serais-tu irrité contre nous à l'excès?

