#La liste des Judéens rentrés d’exil

Voici la liste des hommes originaires du district de Juda que Nabuchodonosor, roi de Babylone, avait déportés à Babylone et qui sont revenus de la captivité à Jérusalem et en Juda, chacun dans sa ville.

Ils revinrent sous la conduite de Zorobabel, Josué, Néhémie, Seraya, Réélaya, Mardochée, Bilshân, Mispar, Bigvaï, Rehoum, Baana. Et voici le compte des Israélites :

Descendants de Pareosh : 2 172.

Descendants de Shephatia : 372.

Descendants d’Arah : 775.

Descendants de Pahath-Moab, de la postérité de Josué et de Joab : 2 812.

Descendants d’Elam : 1 254.

Descendants de Zatthou : 945.

Descendants de Zakkaï : 760.

Descendants de Bani : 642.

Descendants de Bébaï : 623.

Descendants d’Azgad : 1 222.

Descendants d’Adoniqam : 666.

Descendants de Bigvaï : 2 056.

Descendants d’Adîn : 454.

Descendants d’Ather, de la lignée d’Ezéchias : 98.

Descendants de Betsaï : 323.

Descendants de Yora : 112.

Descendants de Hashoum : 223.

Descendants de Guibbar : 95.

Descendants de Bethléhem : 123.

Ressortissants de Netopha : 56.

Ressortissants d’Anatoth : 128.

Descendants d’Azmaveth : 42.

Descendants de Qiryath-Yearim, de Kephira et de Beéroth : 743.

Descendants de Rama et de Guéba : 621.

Ressortissants de Mikmas : 122.

Ressortissants de Béthel et d’Aï : 223.

Descendants de Nébo : 52.

Descendants de Magbish : 156.

Descendants de l’autre Elam : 1 254.

Descendants de Harim : 320.

Descendants de Lod, de Hadid et d’Ono : 725.

Descendants de Jéricho : 345.

Descendants de Senaa : 3 630.

Pour ce qui est des prêtres : Descendants de Yedaeya, de la lignée de Josué : 973.

Descendants d’Immer : 1 052.

Descendants de Pashhour : 1 247.

Descendants de Harim : 1 017.

Pour ce qui est des lévites : Descendants de Josué et de Qadmiel, du groupe familial de Hodavia : 74.

Musiciens : les descendants d’Asaph  : 128.

Groupe des portiers  : les descendants de Shalloum, d’Ather, de Talmôn, d’Aqqoub, de Hathitha, de Shobaï, en tout : 139.

Les desservants du Temple : les descendants de Tsiha, de Hasoupha, de Thabbaoth,

de Qéros, de Siaha, de Padôn,

de Lebana, de Hagaba, d’Aqqoub,

de Hagab, de Shalmaï, de Hanân,

de Guiddel, de Gahar, de Reaya,

de Retsîn, de Neqoda, de Gazzam,

d’Ouzza, de Paséah, de Bésaï,

d’Asna, de Mehounim, de Nephousim,

de Baqbouq, de Haqoupha, de Har-hour,

de Batslouth, de Mehida, de Harsha,

de Barqos, de Sisera, de Thamah,

de Netsiah, de Hathipha.

Quant au groupe des descendants des serviteurs de Salomon, il comprenait les descendants de Sothaï, de Sophéreth, de Perouda,

de Yaala, de Darqôn, de Guiddel,

de Shephatia, de Hatthil, de Pokéreth-Hatsebaïm, d’Ami.

Total des desservants du Temple et des descendants des serviteurs de Salomon : 392.

Liste de ceux qui sont venus des villes de Tel-Mélah, de Tel-Harsha, de Keroub-Addân et d’Immer mais qui ne purent pas indiquer quels étaient leur groupe familial et leur ascendance, pour prouver leur origine israélite :

les descendants de Delaya, de Tobiya et de Neqoda : 652.

Et parmi les prêtres : les descendants de Hobaya, d’Haqqots et de Barzillaï. Ce dernier tenait son nom de Barzillaï, le Galaadite, dont il avait épousé une fille.

Ils recherchèrent leurs registres généalogiques, mais ne les trouvèrent pas. Ils furent donc disqualifiés pour l’exercice du sacerdoce,

et le gouverneur leur ordonna de ne pas manger des aliments consacrés jusqu’à ce qu’un prêtre ait consulté Dieu à leur sujet par l’ourim et le toummim.

La communauté entière de ceux qui étaient revenus de l’exil comprenait 42 360 personnes

sans compter leurs 7 337 serviteurs et servantes. Parmi eux se trouvaient 200 musiciens et chanteuses.

Ils avaient 736 chevaux, 245 mulets,

435 chameaux et 6 720 ânes.

Lors de leur arrivée au temple de l’Eternel à Jérusalem, plusieurs chefs de groupes familiaux firent des offrandes volontaires pour la reconstruction du temple de Dieu sur son emplacement.

Ils versèrent, chacun selon ses moyens, au fonds des travaux : 61 000 pièces d’or et 5 000 pièces d’argent, plus 100 tuniques sacerdotales.

Les prêtres et les lévites, les gens du peuple, les musiciens, les portiers et les desservants du Temple, tous les Israélites s’établirent dans leurs villes d’origine.

