#Aufforderung zu Wachsamkeit und Nüchternheit

Von den Zeiten und Zeitpunkten aber braucht man euch Brüdern nicht zu schreiben.

Denn ihr wisst ja genau, dass der Tag des HERRN so kommen wird wie ein Dieb in der Nacht.

Wenn sie nämlich sagen werden: »Friede und Sicherheit«, dann wird sie das Verderben plötzlich überfallen wie die Wehen eine schwangere Frau, und sie werden nicht entfliehen.

Ihr aber, Brüder, seid nicht in der Finsternis, dass euch der Tag wie ein Dieb überfallen könnte;

ihr alle seid Söhne des Lichts und Söhne des Tages. Wir gehören nicht der Nacht an noch der Finsternis.

So lasst uns auch nicht schlafen wie die anderen, sondern lasst uns wachen und nüchtern sein!

Denn die Schlafenden schlafen bei Nacht, und die Betrunkenen sind bei Nacht betrunken;

wir aber, die wir dem Tag angehören, wollen nüchtern sein, angetan mit dem Brustpanzer des Glaubens und der Liebe und mit dem Helm der Hoffnung auf das Heil.

Denn Gott hat uns nicht zum Zorngericht bestimmt, sondern zum Besitz des Heils durch unseren HERRN Jesus Christus,

der für uns gestorben ist, damit wir, ob wir wachen oder schlafen, zusammen mit ihm leben sollen.

Darum ermahnt einander und erbaut einer den anderen, wie ihr es auch tut!

#Ermahnungen für das Gemeindeleben

Wir bitten euch aber, ihr Brüder, dass ihr diejenigen anerkennt, die an euch arbeiten und euch im HERRN vorstehen und euch zurechtweisen,

und dass ihr sie umso mehr in Liebe achtet um ihres Werkes willen. Lebt im Frieden miteinander!

Wir ermahnen euch aber, Brüder: Verwarnt die Unordentlichen, tröstet die Kleinmütigen, nehmt euch der Schwachen an, seid langmütig gegen jedermann!

Seht darauf, dass niemand Böses mit Bösem vergilt, sondern trachtet allezeit nach dem Guten, sowohl untereinander als auch gegenüber jedermann!

Freut euch allezeit!

Betet ohne Unterlass!

Seid in allem dankbar; denn das ist der Wille Gottes in Christus Jesus für euch.

Den Geist dämpft nicht!

Die Weissagung verachtet nicht!

Prüft alles, das Gute behaltet!

Haltet euch fern von dem Bösen in jeglicher Gestalt!

#Segenswünsche und Grüße

Er selbst aber, der Gott des Friedens, heilige euch durch und durch, und euer ganzes [Wesen], der Geist, die Seele und der Leib, möge untadelig bewahrt werden bei der Wiederkunft unseres HERRN Jesus Christus!

Treu ist er, der euch beruft; er wird es auch tun.

Brüder, betet für uns!

Grüßt alle Brüder mit einem heiligen Kuss!

Ich beschwöre euch bei dem HERRN, dass dieser Brief allen heiligen Brüdern vorgelesen wird.

Die Gnade unseres HERRN Jesus Christus sei mit euch! Amen.

