#Instructions pour la construction du tabernacle

# 25.1–31.18

#Les offrandes

L'Eternel dit à Moïse:

«Ordonne aux Israélites de m'apporter une offrande. Vous la recevrez pour moi de tout homme qui la fera de bon cœur.

Voici ce que vous recevrez d'eux en offrande: de l'or, de l'argent et du bronze;

des étoffes teintes en bleu, en pourpre, en cramoisi, du fin lin et du poil de chèvre;

des peaux de béliers teintes en rouge et des peaux de dauphins; du bois d'acacia;

de l'huile pour le chandelier, des aromates pour l'huile d'onction et pour le parfum odoriférant;

des pierres d'onyx et d'autres pierres pour la garniture de l'éphod et du pectoral.

Ils me feront un sanctuaire et j'habiterai au milieu d'eux.

Vous ferez ce tabernacle et tous ses ustensiles d'après le modèle que je vais te montrer.

#L'arche de l'alliance

»Ils feront un coffre en bois d'acacia. Sa longueur sera de 125 centimètres, sa largeur et sa hauteur de 75 centimètres.

Tu le couvriras d'or pur, à l'intérieur et à l'extérieur, et tu lui feras une bordure d'or tout autour.

Tu fondras pour lui 4 anneaux en or et tu les mettras à ses 4 coins, 2 d'un côté et 2 de l'autre.

Tu feras des barres en bois d'acacia, que tu couvriras d'or.

Tu passeras les barres dans les anneaux sur les côtés du coffre, pour qu'elles servent à son transport.

Les barres resteront dans les anneaux du coffre et n'en seront pas retirées.

Tu mettras dans cette arche le témoignage que je te donnerai.

Tu feras un couvercle en or pur. Sa longueur sera de 125 centimètres, et sa largeur de 75 centimètres.

Tu feras 2 chérubins en or, en or battu, aux 2 extrémités de ce propitiatoire.

Fais un chérubin à l'une des extrémités et un chérubin à l'autre extrémité. Vous les ferez sortir du propitiatoire à ses deux extrémités.

Les chérubins étendront les ailes par-dessus le propitiatoire, ils le couvriront de leurs ailes et se feront face l'un à l'autre; ils auront le visage tourné vers ce couvercle.

Tu mettras le propitiatoire sur le coffre et tu mettras dans cette arche le témoignage que je te donnerai.

C'est là que je te rencontrerai; du haut du propitiatoire, entre les deux chérubins placés sur l'arche du témoignage, je te donnerai tous mes ordres pour les Israélites.

#La table des pains consacrés

»Tu feras une table en bois d'acacia. Sa longueur sera d'un mètre, sa largeur de 50 centimètres et sa hauteur de 75 centimètres.

Tu la couvriras d'or pur et tu lui feras une bordure d'or tout autour.

Tu feras tout autour un cadre de 8 centimètres de large sur lequel tu mettras une bordure d'or, tout autour.

Tu feras 4 anneaux en or pour la table et tu les mettras aux 4 coins, à ses 4 pieds.

Les anneaux seront situés près du cadre et recevront les barres destinées au transport de la table.

Tu feras ces barres en bois d'acacia et tu les couvriras d'or. Elles serviront à porter la table.

Tu feras ses plats, ses coupes, ses gobelets et ses tasses destinés aux offrandes de produits liquides. Tu les feras en or pur.

Tu mettras constamment les pains consacrés sur la table devant moi.

#Le chandelier en or

»Tu feras un chandelier en or pur. Ce chandelier sera fait d'or battu; son pied, sa tige, ses coupes, ses pommes et ses fleurs seront d'une seule pièce.

Il y aura 6 branches qui sortiront de ses côtés, 3 branches du chandelier de l'un des côtés et 3 de l'autre.

Il y aura sur une branche 3 coupes en forme d'amande, avec pommes et fleurs, et sur une autre branche 3 coupes en forme d'amande, avec pommes et fleurs; il en ira de même pour les 6 branches sortant du chandelier.

Sur la tige du chandelier seront fixées 4 coupes en forme d'amande, avec leurs pommes et leurs fleurs.

Il y aura une pomme sous 2 des branches qui sortent de la tige du chandelier, une pomme sous 2 autres branches et une pomme sous 2 autres branches; il en ira de même pour les 6 branches sortant du chandelier.

Les pommes et les branches du chandelier seront d'une seule pièce. Il sera tout entier en or battu, en or pur.

Tu feras ses 7 lampes. Elles seront placées sur le chandelier de manière à éclairer en face.

Ses mouchettes et ses vases à cendre seront en or pur.

On emploiera 30 kilos d'or pur pour faire le chandelier avec tous ses ustensiles.

*Regarde et fais tout d'après le modèle qui t'est montré sur la montagne.

