Folgt meinem Beispiel, so wie ich dem Vorbild folge, das Christus uns gegeben hat.

#Über das richtige Verhalten im Gottesdienst

#(Kapitel 11)

#Anweisungen für Frauen und Männer im Gottesdienst

Ich kann euch nur loben, weil ihr immer an mich denkt und euch in allem nach dem richtet, was ich euch weitergegeben habe.

Ich will aber, dass ihr auch Folgendes wisst: Jeder Mann untersteht Christus, die Frau dem Mann, und Christus untersteht Gott.

Ein Mann entehrt Christus, wenn er im Gottesdienst öffentlich betet oder im Auftrag Gottes prophetisch redet und dabei eine Kopfbedeckung trägt.

Trägt dagegen eine Frau keine Kopfbedeckung, wenn sie im Gottesdienst betet oder im Auftrag Gottes prophetisch redet, dann entehrt sie ihren Ehemann. Das wäre genauso, als wenn sie kahl geschoren herumliefe.

Will eine Frau ihren Kopf nicht bedecken, kann sie sich auch gleich die Haare abschneiden lassen. Aber weil es jede Frau entehrt, wenn ihr das Haar kurz geschnitten oder der Kopf kahl geschoren wurde, soll sie ihren Kopf bedecken.

Ein Mann aber soll im Gottesdienst keine Kopfbedeckung tragen, denn er ist nach Gottes Bild geschaffen und spiegelt dessen Herrlichkeit wider. In der Frau dagegen spiegelt sich die Herrlichkeit des Mannes.

Denn Adam, der erste Mensch, wurde nicht aus einer Frau erschaffen, aber Eva, die erste Frau, wurde aus dem Mann erschaffen.

Der Mann wurde auch nicht für die Frau geschaffen, sondern die Frau für den Mann.

Deshalb soll sie im Gottesdienst eine Kopfbedeckung tragen als Zeichen dafür, dass sie dem Mann untersteht. Auch wegen der Engel, die über Gottes Ordnungen wachen,  sollte sie dies tun.

Vor dem HERRN sind jedoch Mann und Frau gleichermaßen aufeinander angewiesen und füreinander da.

Denn obwohl Eva aus Adam geschaffen wurde, so werden doch alle Männer von Frauen geboren. Beide aber, Mann und Frau, sind Geschöpfe Gottes.

Urteilt doch selbst: Gehört es sich für eine Frau, ohne Kopfbedeckung öffentlich zu beten?

Lehrt euch nicht schon die Natur, dass lange Haare für den Mann eine Schande sind,

aber eine Ehre für die Frau? Das lange Haar ist ihr als Schleier gegeben.

Doch wer es darüber zum Streit kommen lassen will, dem möchte ich nur sagen: Wir kennen die Sitte nicht, dass Frauen ohne Kopfbedeckung am Gottesdienst teilnehmen,  und die anderen Gemeinden Gottes auch nicht.

#Wie Christen das Abendmahl feiern sollen

Was ich euch jetzt noch zu sagen habe, ist kein Lob. Wie ihr eure Gottesdienste feiert, kann ich wirklich nicht gutheißen. Sie scheinen eurer Gemeinde mehr zu schaden als zu nützen.

Zunächst höre ich da von Uneinigkeit bei euren Versammlungen. Etwas Wahres muss wohl daran sein.

Allerdings muss es auch zu Spaltungen unter euch kommen, denn nur so wird sichtbar, wer sich im Glauben bewährt hat.

Was ihr in euren Gottesdiensten feiert, ist gar nicht das Mahl des HERRN.

Denn anstatt miteinander zu teilen, isst und trinkt jeder das, was er selbst mitgebracht hat.  So bleibt der eine hungrig und durstig, während der andere sich betrinkt.

Könnt ihr denn nicht zu Hause essen und trinken? Oder bedeutet euch Gottes Gemeinde so wenig, dass ihr diejenigen geringschätzig behandelt, die arm sind und kein Essen mitbringen konnten? Was soll ich dazu sagen? Soll ich euch dafür auch noch loben? In diesem Punkt kann ich das ganz gewiss nicht tun!

Denn Folgendes habe ich vom HERRN empfangen und euch überliefert: In der Nacht, in der unser HERR Jesus verraten wurde, nahm er ein Brot,

dankte Gott dafür, brach es in Stücke und sprach: »Das ist mein Leib, der für euch hingegeben wird. Feiert dieses Mahl immer wieder und denkt daran, was ich für euch getan habe, sooft ihr dieses Brot esst!«

Ebenso nahm er nach dem Essen den Kelch mit Wein, reichte ihn seinen Jüngern und sprach: »Dieser Kelch ist der neue Bund zwischen Gott und euch, der durch mein Blut besiegelt wird. Sooft ihr aus diesem Kelch trinkt, denkt an mich und an das, was ich für euch getan habe!«

Denn jedes Mal, wenn ihr dieses Brot esst und aus diesem Kelch trinkt, verkündet ihr, was der HERR durch seinen Tod für uns getan hat, bis er kommt.

Darum wird jeder, der gedankenlos und leichtfertig von diesem Brot isst und aus dem Kelch des HERRN trinkt, schuldig am Leib und am Blut unseres HERRN.

Jeder soll sich also prüfen und erst dann von dem Brot essen und aus dem Kelch trinken.

Denn wer davon nimmt, ohne zu bedenken, dass es hier um den Leib von Christus geht,  der liefert sich selbst dem Gericht Gottes aus.

Deshalb sind so viele von euch schwach und krank, und nicht wenige sind schon gestorben.

Würden wir uns selbst prüfen, dann müsste Gott uns nicht auf diese Weise bestrafen.

Straft uns aber der HERR, so will er uns erziehen, damit wir nicht zusammen mit der gottlosen Welt verurteilt werden.

Darum, meine Brüder und Schwestern, nehmt aufeinander Rücksicht und teilt das Essen miteinander, wenn ihr zusammen das Abendmahl feiert.

Wer hungrig ist, soll vorher zu Hause etwas essen; sonst bringt euch dieses Mahl nicht Gottes Segen, sondern seine Strafe. Alles andere werde ich regeln, wenn ich bei euch bin.

