#Jesus bereitet die Jünger auf seine Rückkehr zum Vater vor

#(Kapitel 13–17)

#Jesus dient seinen Jüngern

Das Passahfest stand kurz bevor. Jesus wusste, dass nun die Zeit gekommen war, diese Welt zu verlassen und zum Vater zurückzukehren. Er hatte die Menschen geliebt, die zu ihm gehörten, und er hörte nicht auf, sie zu lieben.

An diesem Abend aß Jesus zusammen mit seinen Jüngern. Der Teufel hatte Judas, den Sohn von Simon Iskariot, schon zum Verrat an Jesus angestiftet.

Jesus aber wusste, dass der Vater ihm alles in die Hand gegeben hatte, dass er von Gott gekommen war und zu ihm zurückkehren würde.

Da stand er vom Tisch auf, legte sein Obergewand ab und band sich ein Tuch aus Leinen um.

Er goss Wasser in eine Schüssel und begann, seinen Jüngern die Füße zu waschen und mit dem Tuch abzutrocknen.

Als er zu Simon Petrus kam, wehrte dieser ab: »HERR, wie kommst du dazu, mir die Füße zu waschen!«

Jesus antwortete ihm: »Was ich hier tue, verstehst du jetzt noch nicht. Aber später wirst du es begreifen.«

Doch Petrus blieb dabei: »Niemals sollst du mir die Füße waschen!« Worauf Jesus erwiderte: »Wenn ich dir nicht die Füße wasche, gehörst du nicht zu mir.«

Da sagte Simon Petrus: »HERR, dann wasch mir nicht nur die Füße, sondern auch die Hände und das Gesicht!«

Jesus antwortete: »Wer gebadet hat, der ist ganz rein. Ihm braucht man nur noch den Straßenstaub von den Füßen zu waschen. Ihr seid rein – aber nicht alle.«

Jesus wusste nämlich, wer ihn verraten würde. Deshalb sagte er: »Ihr seid nicht alle rein.«

Nachdem Jesus ihnen die Füße gewaschen hatte, zog er sein Obergewand wieder an, kehrte zu seinem Platz am Tisch zurück und fragte seine Jünger: »Versteht ihr, was ich eben getan habe?

Ihr nennt mich Lehrer und HERR. Das ist auch richtig so, denn ich bin es.

Wenn schon ich, euer Lehrer und HERR, euch die Füße gewaschen habe, dann sollt auch ihr euch gegenseitig die Füße waschen.

Ich habe euch damit ein Beispiel gegeben, dem ihr folgen sollt. Handelt ebenso!

Ich sage euch die Wahrheit: Ein Diener steht niemals höher als sein HERR, und ein Botschafter untersteht dem, der ihn gesandt hat.

Jetzt wisst ihr das und könnt euch glücklich schätzen, wenn ihr auch danach handelt.

Ich spreche nicht von euch allen; denn ich weiß, welche ich als meine Jünger ausgewählt habe. Aber was in der Heiligen Schrift vorausgesagt ist, muss sich erfüllen: ›Einer, der mit mir zusammen das Brot isst, tritt mich mit Füßen.‹

Schon jetzt kündige ich es euch an, damit ihr auch dann, wenn es geschieht, daran glaubt: Ich bin der, den Gott gesandt hat.

Ich sage euch die Wahrheit: Wer einen Menschen aufnimmt, den ich gesandt habe, der nimmt mich auf. Und wer mich aufnimmt, der nimmt den Vater auf, der mich gesandt hat.«

#»Einer von euch wird mich verraten«

#(Matthäus 26,21‒25; Markus 14,18‒21; Lukas 22,21‒23)

Nachdem Jesus dies gesagt hatte, bestätigte er tief erschüttert: »Ja, es ist wahr: Einer von euch wird mich verraten!«

Die Jünger sahen sich fragend an und rätselten, wen er meinte.

Ganz nah bei Jesus hatte der Jünger seinen Platz, den Jesus sehr lieb hatte.

Simon Petrus gab ihm ein Zeichen; er sollte Jesus fragen, wen er gemeint hatte.

Da beugte der Jünger sich zu Jesus hinüber und fragte: »HERR, wer von uns ist es?«

Jesus antwortete ihm: »Es ist der, dem ich das Stück Brot geben werde, das ich jetzt in die Schüssel eintauche.« Darauf tauchte er das Brot ein und gab es Judas, dem Sohn von Simon Iskariot.

Sobald Judas das Brot genommen hatte, bekam Satan ihn ganz in seine Gewalt. »Beeil dich und erledige bald, was du tun willst!«, forderte Jesus ihn auf.

Keiner von den anderen am Tisch verstand, was Jesus mit diesen Worten meinte.

Manche dachten, Jesus hätte Judas hinausgeschickt, um alles Nötige für das Fest einzukaufen oder den Armen etwas zu geben. Denn Judas verwaltete das Geld von Jesus und seinen Jüngern.

Nachdem Judas das Brot genommen hatte, eilte er hinaus. Es war Nacht.

#Das neue Gebot der Liebe

Als Judas fort war, sagte Jesus: »Jetzt zeigt Gott, wer der Menschensohn wirklich ist, und dadurch wird auch die Herrlichkeit Gottes sichtbar.

Wenn der Menschensohn erst Gottes Herrlichkeit gezeigt hat, dann wird auch Gott die Herrlichkeit des Menschensohnes sichtbar machen. Und das geschieht bald!

Denn bei euch, meine Kinder, werde ich nur noch kurze Zeit sein. Ihr werdet mich suchen. Doch was ich den führenden Juden gesagt habe,  muss ich jetzt auch euch sagen: Wohin ich gehen werde, dahin könnt ihr mir nicht folgen.

Ich gebe euch jetzt ein neues Gebot: Liebt einander! So wie ich euch geliebt habe, so sollt ihr euch auch untereinander lieben.

An eurer Liebe zueinander wird jeder erkennen, dass ihr meine Jünger seid.«

#Jesus kündigt seine Verleugnung durch Petrus an

#(Matthäus 26,31‒35; Markus 14,27‒31; Lukas 22,31‒34)

Da fragte ihn Simon Petrus: »HERR, wohin gehst du?« Jesus antwortete ihm: »Wo ich hingehe, kannst du jetzt nicht mitkommen. Aber du wirst mir später folgen.«

»Lass mich doch jetzt bei dir bleiben«, bat ihn Petrus und beteuerte: »Ich bin sogar bereit, für dich zu sterben!«

Da antwortete Jesus: »Du willst für mich sterben? Ich versichere dir: Ehe der Hahn kräht, wirst du dreimal geleugnet haben, mich zu kennen!«

