#David wird König über Israel und erobert Jerusalem

Und ganz Israel versammelte sich zu David nach Hebron und sprach: Siehe, wir sind dein Gebein und dein Fleisch!

Schon früher, als Saul noch König war, schon damals warst du es, der Israel aus- und einführte. Und der HERR, dein Gott, hat zu dir gesagt: Du sollst mein Volk Israel weiden, und du sollst Fürst sein über mein Volk Israel!

Und alle Ältesten Israels kamen zu dem König nach Hebron. Und David machte in Hebron einen Bund mit ihnen vor dem HERRN. Und sie salbten David zum König über Israel, nach dem Wort des HERRN durch Samuel.

Und David und ganz Israel zogen nach Jerusalem, das ist Jebus; denn die Jebusiter wohnten dort im Land.

Und die Bürger von Jebus sprachen zu David: Du wirst hier nicht hereinkommen! David aber eroberte die Burg Zion, das ist die Stadt Davids.

Denn David sprach: Wer die Jebusiter zuerst schlägt, der soll Haupt und Oberster sein! Da stieg Joab, der Sohn der Zeruja, zuerst hinauf und wurde Hauptmann.

David aber wohnte in der Burg; daher nennt man sie die Stadt Davids.

Und er baute die Stadt, vom Millo an ringsum, während Joab die übrige Stadt wiederherstellte.

Und David wurde immer mächtiger, und der HERR der Heerscharen war mit ihm.

#Die Helden Davids

Und dies sind die Obersten von Davids Helden, die ihm mit ganz Israel kräftig beistanden bei seiner Erhebung zur Königswürde, als man ihn zum König machte nach dem Wort des HERRN über Israel.

Dies ist die Zahl der Helden Davids: Jasobeam, der Sohn Hachmonis, das Haupt der Wagenkämpfer. Dieser erhob seinen Speer gegen dreihundert, die auf einmal erschlagen wurden.

Nach ihm war Eleasar, der Sohn Dodos, der Achochiter; der war unter den drei Helden.

Er war auch mit David bei Pas-Dammim, als die Philister sich dort zum Kampf versammelt hatten. Nun war dort ein Ackerstück, auf dem Gerste stand. Und das Volk floh vor den Philistern.

Da traten die beiden mitten auf das Ackerstück und verteidigten es und schlugen die Philister. Und der HERR rettete sie durch einen großen Sieg.

Und drei von den 30 Obersten zogen zum Felsen hinab, zu David in die Höhle Adullam, als das Heer der Philister im Tal der Rephaiter lagerte.

David aber war damals auf der Berghöhe; und eine Besatzung der Philister war damals in Bethlehem.

Und David hatte ein Gelüste und sprach: Wer will mir Wasser zu trinken geben aus dem Brunnen unter dem Tor von Bethlehem?

Da brachen die drei durch das Lager der Philister und schöpften Wasser aus dem Brunnen unter dem Tor von Bethlehem und brachten es David. David aber wollte es nicht trinken, sondern goss es als Trankopfer für den HERRN aus und sprach:

Das lasse mein Gott ferne von mir sein, dass ich so etwas tue! Sollte ich das Blut dieser Männer trinken, [die] unter Einsatz ihres Lebens [hingegangen sind]? Denn unter Einsatz ihres Lebens haben sie es hergebracht! Darum wollte er es nicht trinken. Das taten diese drei Helden.

Und Abisai, der Bruder Joabs, war der Vornehmste unter den dreien. Der erhob auch seinen Speer und erschlug dreihundert. Und er war berühmt unter den dreien.

Unter diesen dreien der zweiten Ordnung war er der Geehrteste und war ihr Oberster. Aber an jene [ersten] drei reichte er nicht heran.

Benaja, der Sohn Jojadas, war der Sohn eines tapferen Mannes, groß an Taten, von Kabzeel; dieser erschlug die zwei starken Helden von Moab; und er ging hinab und erschlug einen Löwen mitten in einer Grube zur Schneezeit.

Er erschlug auch einen ägyptischen Mann, der war 5 Ellen lang und hatte einen Speer in der Hand, wie ein Weberbaum; und er ging mit einem Stecken zu ihm hinab und riss ihm den Speer aus der Hand und tötete ihn mit seinem eigenen Speer.

Das tat Benaja, der Sohn Jojadas, und er war berühmt unter den drei Helden.

Siehe, er war der Geehrteste unter den dreißig; aber an die [ersten] drei reichte er nicht heran. Und David setzte ihn über seine Leibwache.

Die starken Kriegshelden aber sind diese: Asahel, der Bruder Joabs; Elchanan, der Sohn Dodos, von Bethlehem;

Sammot, der Haroriter; Helez, der Peloniter;

Ira, der Sohn Ikkeschs, der Tekoiter; Abieser, der Anatotiter;

Sibbechai, der Husatiter; Ilai, der Achochiter;

Macherai, der Netophatiter; Heled, der Sohn Baanas, der Netophatiter;

Ittai, der Sohn Ribais, aus Gibea der Kinder Benjamins; Benaja, der Piratoniter;

Hurai, aus den Tälern Gaaschs; Abiel, der Arabatiter;

Asmawet, der Baharumiter; Eljachba, der Saalboniter.

Die Söhne Haschems, des Gisoniters; Jonathan, der Sohn Sages, der Harariter;

Achiam, der Sohn Sachars, der Harariter; Eliphal, der Sohn Urs;

Hepher, der Mecheratiter; Achija, der Peloniter;

Hezro, der Karmeliter; Naarai, der Sohn Esbais;

Joel, der Bruder Nathans; Mibchar, der Sohn Hagris;

Zelek, der Ammoniter; Naherai, der Berotiter, der Waffenträger Joabs, des Sohnes der Zeruja.

Ira, der Jitriter; Gareb, der Jitriter;

Urija, der Hetiter; Sabad, der Sohn Achalais;

Adina, der Sohn Sisas, der Rubeniter, ein Hauptmann der Rubeniter, und mit ihm waren dreißig;

Hanan, der Sohn Maachas. Josaphat, der Mitniter;

Ussija, der Astrotiter; Sama und Jehiel, die Söhne Hotams, des Aroeriters;

Jediael, der Sohn Simris, und Joha, sein Bruder, der Tiziter;

Eliel, der Mahawiter; Jeribai und Josawja, die Söhne Elnaams; Jitma, der Moabiter;

Eliel, Obed, Jaasiel von Mezobaja.

