#Die 24 Priesterklassen

Folgendes sind die Abteilungen der Söhne Aarons: Die Söhne Aarons waren: Nadab und Abihu, Eleasar und Itamar.

Aber Nadab und Abihu starben vor dem Angesicht ihres Vaters, und sie hatten keine Söhne; und Eleasar und Itamar wurden Priester.

Und David teilte sie, zusammen mit Zadok von den Söhnen Eleasars und mit Achimelech von den Söhnen Itamars, entsprechend ihren Ämtern in ihre Dienste ein.

Es fand sich aber, dass die Söhne Eleasars an Familienhäuptern zahlreicher waren als die Söhne Itamars. Daher teilte man sie so ein, dass 16 Familienhäupter auf die Söhne Eleasars und 8 auf die Söhne Itamars kamen.

Und zwar teilte man sie durchs Los ein, die einen wie die anderen, denn es gab sowohl unter den Söhnen Eleasars als auch unter den Söhnen Itamars »Oberste des Heiligtums« und »Oberste vor Gott«.

Und Schemaja, der Sohn Nethaneels, der Schreiber aus den Leviten, schrieb sie auf in Gegenwart des Königs und der Obersten und Zadoks, des Priesters, und Achimelechs, des Sohnes von Abjatar, und in Gegenwart der Familienhäupter unter den Priestern und Leviten; je ein Vaterhaus wurde ausgelost von Eleasar und je eines wurde ausgelost von Itamar.

Und das erste Los fiel auf Jojarib, das zweite auf Jedaja,

das dritte auf Harim, das vierte auf Seorim,

das fünfte auf Malchija, das sechste auf Mijamin,

das siebte auf Hakkoz, das achte auf Abija,

das neunte auf Jeschua, das zehnte auf Schechanja,

das elfte auf Eljaschib, das zwölfte auf Jakim,

das dreizehnte auf Huppa, das vierzehnte auf Jeschebab,

das fünfzehnte auf Bilga, das sechzehnte auf Immer,

das siebzehnte auf Hesir, das achtzehnte auf Happizez,

das neunzehnte auf Petachja, das zwanzigste auf Jecheskel,

das einundzwanzigste auf Jachin, das zweiundzwanzigste auf Gamul,

das dreiundzwanzigste auf Delaja, das vierundzwanzigste auf Maasja.

Das ist die Reihenfolge ihres Dienstes, nach der sie in das Haus des HERRN zu gehen hatten nach ihrer Ordnung, [gegeben] durch ihren Vater Aaron, wie es ihm der HERR, der Gott Israels, geboten hatte.

#Die Häupter der Levitenklassen

Und was die übrigen Söhne Levis betrifft, [so waren ihre Abteilungen]: von den Söhnen Amrams: Schubael. Von den Söhnen Schubaels: Jechdeja.

Von Rechabja, von den Söhnen Rechabjas: Jischija, das Oberhaupt.

Von den Jizharitern: Selomot. Von den Söhnen Selomots: Jachat.

Und die Söhne [Hebrons]: Jerija, [das Oberhaupt]; Amarja, der zweite; Jahasiel, der dritte; Jekameam, der vierte.

Die Söhne Ussiels: Micha. Von den Söhnen Michas: Samir.

Der Bruder Michas war Jischija. Von den Söhnen Jischijas: Sacharja.

Die Söhne Meraris waren: Machli und Muschi, [und] die Söhne Jaasijas, seines Sohnes.

Die Söhne Meraris von Jaasija, seinem Sohn, waren: Soham, Sakkur und Ibri.

Von Machli: Eleasar; und dieser hatte keine Söhne;

von Kis: Unter den Söhnen des Kis war Jerachmeel.

Die Söhne Muschis: Machli, Eder und Jerimot. Das sind die Söhne der Leviten nach ihren Vaterhäusern.

Und auch sie warfen Lose gleichwie ihre Brüder, die Söhne Aarons, vor dem König David und vor Zadok und Achimelech und vor den Familienhäuptern der Priester und Leviten, und zwar die Familienhäupter ganz gleich wie ihre jüngeren Brüder.

