Die Söhne Levis: Gersom, Kahat und Merari.

Und das sind die Namen der Söhne Gersoms: Libni und Simei.

Und die Söhne Kahats: Amram und Jizhar und Hebron und Ussiel.

Die Söhne Meraris: Machli und Muschi. Und das sind die Geschlechter der Leviten nach ihren Vätern:

von Gersom: sein Sohn Libni, dessen Sohn Jachat, dessen Sohn Simma,

dessen Sohn Joach, dessen Sohn Iddo, dessen Sohn Serach, dessen Sohn Jeatrai.

Die Söhne Kahats: sein Sohn Amminadab, dessen Sohn Korah, dessen Sohn Assir,

dessen Sohn Elkana, dessen Sohn Ebjasaph, dessen Sohn Assir,

dessen Sohn Tachat, dessen Sohn Uriel, dessen Sohn Ussija, dessen Sohn Saul.

Und die Söhne Elkanas: Amasai und Achimot,

Elkana; die Söhne Elkanas: dessen Sohn Zophai, dessen Sohn Nachat,

dessen Sohn Eliab, dessen Sohn Jerocham, dessen Sohn Elkana.

Und die Söhne Samuels: der Erstgeborene Waschni und Abija.

Die Söhne Meraris: Machli, dessen Sohn Libni, dessen Sohn Simei, dessen Sohn Ussa,

dessen Sohn Simea, dessen Sohn Haggija, dessen Sohn Asaja.

#Die von David bestimmten Sängerfamilien

Und diese sind es, die David für den Gesang im Haus des HERRN bestimmte, seitdem die Lade einen Ruheplatz hatte.

Und sie dienten mit Singen vor der Wohnung der Stiftshütte, bis Salomo das Haus des HERRN in Jerusalem gebaut hatte, und sie standen nach ihrer Ordnung ihrem Dienst vor.

Und diese sind es, die vorstanden, und ihre Söhne: von den Söhnen der Kahatiter: Heman, der Sänger, der Sohn Joels, des Sohnes Samuels,

des Sohnes Elkanas, des Sohnes Jerochams, des Sohnes Eliels, des Sohnes Toachs,

des Sohnes Zuphs, des Sohnes Elkanas, des Sohnes Machats, des Sohnes Amasais,

des Sohnes Elkanas, des Sohnes Joels, des Sohnes Asarjas, des Sohnes Zephanjas,

des Sohnes Tachats, des Sohnes Assirs, des Sohnes Ebjasaphs, des Sohnes Korahs,

des Sohnes Jizhars, des Sohnes Kahats, des Sohnes Levis, des Sohnes Israels.

Und sein Bruder Asaph, der zu seiner Rechten stand: Asaph, der Sohn Berechjas, des Sohnes Schimeas,

des Sohnes Michaels, des Sohnes Baasejas, des Sohnes Malkijas,

des Sohnes Etnis, des Sohnes Serachs, des Sohnes Adajas,

des Sohnes Etans, des Sohnes Simmas, des Sohnes Simeis,

des Sohnes Jachats, des Sohnes Gersoms, des Sohnes Levis.

Und die Söhne Meraris, ihre Brüder, standen zur Linken: Etan, der Sohn Kischis, des Sohnes Abdis, des Sohnes Malluchs,

des Sohnes Haschabjas, des Sohnes Amazjas, des Sohnes Hilkijas,

des Sohnes Amzis, des Sohnes Banis, des Sohnes Schemers,

des Sohnes Machlis, des Sohnes Muschis, des Sohnes Meraris, des Sohnes Levis.

Und ihre Brüder, die Leviten, waren für den gesamten Dienst der Wohnung des Hauses Gottes gegeben worden.

Und Aaron und seine Söhne opferten auf dem Brandopferaltar und auf dem Räucheraltar, gemäß allem Dienst des Allerheiligsten, und um für Israel Sühnung zu erwirken, ganz so, wie es Mose, der Knecht Gottes, geboten hatte.

Und das sind die Söhne Aarons: sein Sohn Eleasar, dessen Sohn Pinehas, dessen Sohn Abischua,

dessen Sohn Bukki, dessen Sohn Ussi, dessen Sohn Serachja,

dessen Sohn Merajot, dessen Sohn Amarja, dessen Sohn Achitub,

dessen Sohn Zadok, dessen Sohn Achimaaz.

#Die Levitenstädte

Und das sind ihre Wohnorte, nach ihren Gehöften, in ihrem Gebiet: den Söhnen Aarons vom Geschlecht der Kahatiter — denn auf sie fiel das [erste] Los —,

ihnen gab man Hebron im Land Juda und seine Weideplätze ringsum;

aber das Feld der Stadt und ihre Dörfer gab man Kaleb, dem Sohn Jephunnes.

Und den Söhnen Aarons gab man die Zufluchtsstadt Hebron und Libna und deren Weideplätze, und Jatir und Eschtemoa und deren Weideplätze,

und Hilen und seine Weideplätze, und Debir und seine Weideplätze,

und Aschan und seine Weideplätze, und Beth-Schemesch und seine Weideplätze.

Sodann vom Stamm Benjamin: Geba und seine Weideplätze und Allemet und seine Weideplätze und Anatot und seine Weideplätze. Die Gesamtzahl ihrer Städte war 13, nach ihren Geschlechtern.

Und den Söhnen Kahats, die von dem Geschlecht des Stammes noch übrig waren, gab man von dem halben Stamm, nämlich vom halben Stamm Manasse, durchs Los 10 Städte;

und den Söhnen Gersoms nach ihren Geschlechtern [gab man] vom Stamm Issaschar und vom Stamm Asser und vom Stamm Naphtali und vom Stamm Manasse in Baschan 13 Städte.

Den Söhnen Meraris nach ihren Geschlechtern [gab man] vom Stamm Ruben und vom Stamm Gad und vom Stamm Sebulon durchs Los 12 Städte.

Und so gaben die Kinder Israels den Leviten die Städte und ihre Weideplätze.

Und sie gaben durchs Los vom Stamm der Kinder Judas und vom Stamm der Kinder Simeons und vom Stamm der Kinder Benjamins diese Städte, die sie mit Namen nannten.

Den [übrigen] Geschlechtern der Nachkommen Kahats fielen die Ortschaften ihres Loses im Stamm Ephraim zu.

Und man gab ihnen die Zufluchtsstadt Sichem und ihre Weideplätze auf dem Bergland Ephraim, und Geser und seine Weideplätze,

Jokneam und seine Weideplätze, und Beth-Horon und seine Weideplätze,

und Ajalon und seine Weideplätze, und Gat-Rimmon und seine Weideplätze,

und vom halben Stamm Manasse Aner und seine Weideplätze, und Bileam und seine Weideplätze — dem Geschlecht der übrigen Nachkommen Kahats.

Den Söhnen Gersoms: vom Geschlecht des halben Stammes Manasse: Golan in Baschan und seine Weideplätze, und Astarot und seine Weideplätze;

und vom Stamm Issaschar: Kedesch und seine Weideplätze, und Dabrat und seine Weideplätze,

und Ramot und seine Weideplätze, und Anem und seine Weideplätze;

und vom Stamm Asser: Maschal und seine Weideplätze, und Abdon und seine Weideplätze,

und Hukok und seine Weideplätze, und Rechob und seine Weideplätze,

und vom Stamm Naphtali: Kedesch in Galiläa und seine Weideplätze, und Hammon und seine Weideplätze, und Kirjataim und seine Weideplätze.

Den noch übrigen Söhnen Meraris gab man vom Stamm Sebulon: Rimmono und seine Weideplätze, und Tabor und seine Weideplätze;

und jenseits des Jordan, bei Jericho, östlich vom Jordan, vom Stamm Ruben: Bezer in der Wüste und seine Weideplätze, und Jahza und seine Weideplätze,

und Kedemot und seine Weideplätze, und Mephaat und seine Weideplätze;

und vom Stamm Gad: Ramot in Gilead und seine Weideplätze, und Mahanajim und seine Weideplätze,

und Hesbon und seine Weideplätze, und Jaeser und seine Weideplätze.

