#Die Grenzen des Gebietes von Juda

Als das Land durch das Los verteilt wurde, erhielten die Sippen des Stammes Juda das südliche Kanaan. Ihr Gebiet reichte bis an das Land Edom und an die Wüste Zin im äußersten Süden.

Die Südgrenze Judas verlief vom unteren Ende des Toten Meeres

in südlicher Richtung bis zum Skorpionensteig. Von dort führte sie hinüber nach Zin, südlich um Kadesch-Barnea herum und durch Hezron hinauf nach Addar, wo sie einen Bogen nach Karka machte.

Sie ging weiter durch Azmon bis an den Bach an der Grenze zu Ägypten, dem sie bis zur Mündung ins Mittelmeer folgte. Dies war die südliche Landesgrenze.

Im Osten verlief die Grenze Judas am Toten Meer entlang bis zur Jordanmündung. Die Nordgrenze führte von der Jordanmündung

hinauf nach Bet-Hogla, dann nördlich von Bet-Araba weiter bergauf zum Stein von Bohan, dem Rubeniter,

abwärts in das Achor-Tal und wieder aufwärts nach Debir. Hier wandte sie sich in nördlicher Richtung nach Gilgal, gegenüber dem Pass von Adummim, der südlich des Baches verläuft. Dann erreichte die Grenze die Quellen Schemesch und Rogel.

Sie führte durch das Hinnomtal, südlich um den Abhang, auf dem die Jebusiterstadt – also Jerusalem – liegt, zur Spitze des Berges, der sich westlich des Hinnomtals am Nordrand der Refaïm-Ebene erhebt.

Dort machte die Grenze einen Bogen in Richtung der Quelle Neftoach, führte dann zu den Städten des Berglandes Efron und weiter nach Baala, dem heutigen Kirjat-Jearim.

Von Baala wandte sie sich westlich zum Gebirge Seïr, zog dann am Nordhang des Berges Jearim – auch Kesalon genannt – hinab nach Bet-Schemesch und hinüber nach Timna.

Sie verlief an der nördlichen Seite von Ekron in einem Bogen nach Schikkaron, hinüber zum Berg Baala, und endete bei Jabneel an der Küste des Mittelmeeres.

Das Meer bildete die Westgrenze des Landes Juda. Dies war das Gebiet, das der Stamm Juda für seine Sippen erhielt.

#Die Eroberung von Hebron und Debir

Kaleb, dem Sohn von Jefunne, überließ Josua einen Teil des Stammesgebiets von Juda. Der HERR hatte Josua befohlen, Kaleb die Stadt Hebron zu geben. Sie hieß damals noch Kirjat-Arba (»Stadt des Arba«), nach dem Stammvater der Anakiter.

Dort lebten die Sippen Scheschai, Ahiman und Talmai vom Volk der Anakiter. Kaleb vertrieb sie aus der Stadt.

Dann zog er zur Stadt Debir, die man damals noch Kirjat-Sefer nannte.

»Wer Kirjat-Sefer erobert«, versprach er seinen Männern, »der erhält meine Tochter Achsa zur Frau!«

Kalebs Bruder Otniël, dem Sohn von Kenas, gelang es, die Stadt einzunehmen. Dafür sollte er Achsa zur Frau bekommen.

Achsa drängte Otniël, Kaleb um einen Acker zu bitten. Als sie am Tag der Hochzeit mit ihrem Vater auf dem Weg zu Otniël war, sprang sie plötzlich vom Esel ab. »Was ist los?«, fragte Kaleb.

»Gib mir zum Abschied deinen Segen und ein Geschenk!«, bat sie. »Du lässt mich in das trockene Südland ziehen, darum gib mir doch bitte auch ein paar Wasserstellen!« Da schenkte er ihr von seinem Besitz die oberen und unteren Quellen.

#Die Städte des Stammes Juda

Zum Land, das dem Stamm Juda und seinen Sippen zugeteilt wurde,

gehörten die folgenden Städte: Im Süden in Richtung der Grenze von Edom: Kabzeel, Eder, Jagur,

Kina, Dimona, Adada,

Kedesch, Hazor, Jitnan,

Sif, Telem, Bealot,

Hazor-Hadatta, Kerijot-Hezron – das heutige Hazor –,

Amam, Schema, Molada,

Hazar-Gadda, Heschmon, Bet-Pelet,

Hazar-Schual, Beerscheba und Bisjotja,

Baala, Ijim, Ezem,

Eltolad, Kesil, Horma,

Ziklag, Madmanna, Sansanna,

Bet-Lebaot, Schilhim, Ajin und Rimmon. Es waren insgesamt 29 Städte mit den dazugehörigen Dörfern.

In der Gegend zwischen dem Mittelmeer und dem Bergland: Eschtaol, Zora, Aschna,

Sanoach, En-Gannim, Tappuach, Enam,

Jarmut, Adullam, Socho, Aseka,

Schaarajim, Aditajim, Gedera und Gederotajim. Es waren 14 Städte mit ihren Dörfern.

Zum Besitz des Stammes Juda gehörten auch Zenan, Hadascha, Migdal-Gad,

Dilan, Mizpe, Jokteel,

Lachisch, Bozkat, Eglon,

Kabbon, Lachmas, Kitlisch,

Gederot, Bet-Dagon, Naama und Makkeda. Es waren 16 Städte mit den umliegenden Dörfern.

Außerdem Libna, Eter, Aschan,

Jiftach, Aschna, Nezib,

Keïla, Achsib und Marescha – neun Städte mit ihren Dörfern.

Dazu kamen Ekron mit ihren Tochterstädten und Dörfern

und von dort an alle Städte und Dörfer westwärts in Richtung Aschdod:

Aschdod selbst und Gaza mit ihren Tochterstädten und Dörfern, bis hinab an den Bach an der Grenze zu Ägypten und an die Mittelmeerküste.

Im Bergland: Schamir, Jattir, Socho,

Danna, Kirjat-Sanna – das heutige Debir –,

Anab, Eschtemo, Anim,

Goschen, Holon und Gilo; insgesamt elf Städte mit ihren Dörfern.

Dazu noch Arab, Duma, Eschan,

Janum, Bet-Tappuach, Afeka,

Humta, Kirjat-Arba – das jetzige Hebron – und Zior: neun Städte mit den dazugehörigen Dörfern.

Dann Maon, Karmel, Sif, Jutta,

Jesreel, Jokdeam, Sanoach,

Kajin, Gibea und Timna. Es waren zehn Städte mit ihren Dörfern.

Dann Halhul, Bet-Zur, Gedor,

Maarat, Bet-Anot und Eltekon: sechs Städte und ihre Dörfer.

Außerdem Kirjat-Baal – das heutige Kirjat-Jearim – sowie Rabba: zwei Städte mit ihren Dörfern.

In der Steppe: Bet-Araba, Middin, Sechacha,

Nibschan, Ir-Hammelach – die Salzstadt – und En-Gedi; sechs Städte samt ihren Dörfern.

Die Judäer konnten jedoch die Jebusiter nicht aus Jerusalem vertreiben. Ihre Nachkommen wohnen noch heute dort inmitten des Stammes Juda.

