#Das Gebiet des Stammes Simeon

Das zweite Los fiel auf den Stamm Simeon mit seinen Sippen. Er erhielt seinen Anteil mitten im Stammesgebiet von Juda.

Ihm gehörten: Beerscheba, Scheba, Molada,

Hazar-Schual, Baala, Ezem,

Eltolad, Betul, Horma,

Ziklag, Bet-Markabot, Hazar-Susa,

Bet-Lebaot und Scharuhen. Es waren 13 Städte mit den dazugehörigen Dörfern.

Dazu kamen Ajin, Rimmon, Eter und Aschan: zusammen vier Städte mit ihren Dörfern.

Zu diesen Städten gehörten alle Ortschaften in ihrem Umkreis bis nach Baalat-Beer, dem Rama des Südens. Dies war das Gebiet des Stammes Simeon und seiner Sippen.

Es wurde vom Land des Stammes Juda genommen, das für ihn allein zu groß war. Daher liegt das Gebiet von Simeon mitten in Juda.

#Das Gebiet des Stammes Sebulon

Das dritte Los fiel auf den Stamm Sebulon mit seinen Sippen. Seine Südgrenze verlief vom Bach bei Jokneam ostwärts über Dabbeschet, Marala und Sarid bis zum Gebiet von Kislot-Tabor. Dann wandte sie sich als Ostgrenze nach Daberat und hinauf nach Jafia.

Von dort führte sie weiter östlich über Gat-Hefer, Et-Kazin und Rimmon bis nach Nea.

Die Nord- und Westgrenze verlief durch Hannaton und endete im Tal von Jiftach-El.

Zwölf Städte mit ihren Dörfern gehörten zu Sebulon, darunter Kattat, Nahalal, Schimron, Jidala und Bethlehem.

Dieses Gebiet erhielt der Stamm Sebulon für seine Sippen.

#Das Gebiet des Stammes Issachar

Das vierte Los fiel auf den Stamm Issachar und seine Sippen.

Sein Gebiet erstreckte sich von Jesreel nach Norden und umfasste folgende Städte: Kesullot, Schunem,

Hafarajim, Schion, Anaharat,

Rabbit, Kischjon, Ebez,

Remet, En-Gannim, En-Hadda und Bet-Pazzez.

Die Nordgrenze führte vom Berg Tabor über Schahazajim und Bet-Schemesch zum Jordan hinab. Insgesamt 16 Städte mit ihren Dörfern gehörten zum Stamm Issachar.

Dieses ganze Gebiet bekam er für seine Sippen.

#Das Gebiet des Stammes Asser

Das fünfte Los fiel auf den Stamm Asser und seine Sippen.

Sein Gebiet umfasste die Städte Helkat, Hali, Beten, Achschaf,

Alammelech, Amad und Mischal. Die Grenze verlief entlang dem Mittelmeer um das Karmelgebirge bis hinab zum Fluss Libnat.

Dort wandte sie sich ostwärts nach Bet-Dagon, erreichte das Gebiet Sebulons und folgte dessen Westgrenze bis zum Tal Jiftach-El im Norden. Sie zog sich weiter durch Bet-Emek und Negiël, machte einen Bogen links nach Kabul

und führte über Ebron, Rehob, Hammon und Kana bis zur großen Stadt Sidon.

Dann wandte sich die Grenze nach Rama und erreichte die befestigte Stadt Tyrus. Hier machte sie einen Bogen in Richtung Hosa und endete in der Umgebung von Achsib am Mittelmeer.

Zu Asser gehörten 22 Städte mit ihren Dörfern, darunter Umma, Afek und Rehob.

Diesen Teil des Landes erhielt Asser für seine Sippen.

#Das Gebiet des Stammes Naftali

Das sechste Los entschied darüber, welches Gebiet der Stamm Naftali und seine Sippen bekommen sollten.

Die Südgrenze begann bei Lakkum am Jordan und verlief westwärts über Jabneel, Adami-Nekeb, Elon-Zaanannim und Helef bis nach Asnot-Tabor. Von dort aus führte sie als Westgrenze nach Hukkok. Im Süden stieß das Gebiet von Naftali an das Land Sebulons, im Westen an das Land Assers. Im Osten bildete der Jordan die Grenze zum Gebiet von Juda.

Folgende befestigten Städte gehörten zu Naftali: Ziddim, Zer, Hammat, Rakkat, Kinneret,

Adama, Rama, Hazor,

Kedesch, Edreï, En-Hazor,

Jiron, Migdal-El, Horem, Bet-Anat und Bet-Schemesch: 19 Städte mit ihren Dörfern.

Dieses Gebiet bekam der Stamm Naftali für seine Sippen.

#Das Gebiet des Stammes Dan

Das siebte Los fiel auf den Stamm Dan mit seinen Sippen.

Zu seinem Gebiet gehörten die Städte Zora, Eschtaol, Ir-Schemesch,

Schaalbim, Ajalon, Jitla,

Elon, Timna, Ekron,

Elteke, Gibbeton, Baalat,

Jehud, Bene-Berak, Gat-Rimmon,

Me-Jarkon und Rakkon mit dem Gebiet gegenüber Jafo.

Später erweiterte der Stamm Dan sein Gebiet. Seine Männer griffen die Stadt Leschem an, eroberten sie und töteten die Einwohner mit dem Schwert. Dann ließen sie sich dort nieder und gaben Leschem den Namen ihres Stammvaters: Dan.

Diese Städte und ihre Dörfer gehörten zu dem Gebiet, das der Stamm Dan mit seinen Sippen bekam.

#Josuas Anteil

Als das ganze Land verteilt war, gaben die Israeliten auch Josua, dem Sohn von Nun, ein Stück Land in ihrer Mitte.

Wie der HERR es befohlen hatte, wiesen sie ihm die Stadt Timnat-Serach im Gebirge Ephraim zu, um die Josua gebeten hatte. Er baute sie aus und siedelte sich mit seiner Sippe dort an.

Der Priester Eleasar, Josua und die Stammesoberhäupter hatten den einzelnen Stämmen ihre Gebiete zugeteilt. Dazu hatten sie sich in Silo vor dem Eingang des heiligen Zeltes versammelt und in der Gegenwart des HERRN das Los geworfen. So war nun die Verteilung des Landes Kanaan abgeschlossen.

