#Cinquième élégie : prière

#Souviens-toi, Eternel !

Considère, Eternel, ╵tout ce qui nous est arrivé ! Regarde et vois ╵l’opprobre que nous subissons !

Notre patrimoine est passé ╵aux mains des étrangers, et nos habitations à d’autres.

Nous sommes devenus ╵des orphelins de père, nos mères sont comme des veuves.

Nous devons payer même ╵pour l’eau que nous buvons. Nous rentrons notre bois ╵à prix d’argent.

Nous sommes pourchassés ╵par nos persécuteurs ╵qui sont sur notre dos, nous sommes épuisés. ╵Pas de répit pour nous !

Nous tendons les mains vers l’Egypte, vers l’Assyrie, ╵pour avoir à manger.

Or, nos ancêtres ont péché, ╵mais ils ont disparu, et c’est nous qui portons ╵la peine de leurs fautes.

Nous sommes dominés ╵par des esclaves et il n’y a personne ╵pour nous en délivrer.

Notre pain, nous le rapportons ╵en risquant notre vie, en affrontant l’épée ╵des brigands du désert.

Notre peau est brûlante ╵comme si on l’avait ╵passée dans la fournaise, tant la faim nous consume.

Ils ont déshonoré ╵des femmes dans Sion, des jeunes filles dans les villes ╵du pays de Juda.

Ils ont pendu de leurs mains des ministres et ils n’ont eu aucun égard ╵pour les responsables du peuple.

Des jeunes gens ╵portent la meule, et des enfants trébuchent ╵sous les fardeaux de bois.

Les responsables ont cessé ╵de siéger à la porte et les adolescents ╵ont délaissé leurs chants.

La joie a disparu ╵de notre cœur, le deuil a remplacé nos danses.

La couronne est tombée ╵de notre tête. Malheur à nous, ╵car nous avons péché.

Oui, si notre cœur souffre, si nos yeux sont plongés ╵dans les ténèbres,

c’est que le mont Sion ╵a été dévasté et les renards y rôdent.

#Fais-nous revenir à toi !

Toi, Eternel, ╵tu règnes pour toujours et ton trône subsiste ╵à travers tous les âges.

Pourquoi nous oublierais-tu pour toujours ? Pourquoi nous délaisserais-tu ╵aussi longtemps ?

Ah ! fais-nous revenir à toi, ╵ô Eternel ! Ainsi nous reviendrons à toi. Renouvelle pour nous ╵les jours des anciens temps  !

Nous rejetterais-tu ╵définitivement ? Serais-tu irrité ╵contre nous à l’excès  ?

