#Le salut par le retour à l’Éternel

#Le procès

#Les fautes d’Israël

Le peuple d’Ephraïm ╵me cerne de mensonges, la communauté d’Israël ╵de tromperie. Juda marche encore avec Dieu, il est fidèle ╵parmi les saints.

Ephraïm se repaît de vent et, à longueur de jour, ╵il court après le vent d’orient. Il multiplie la fraude ╵et la violence. Il fait alliance avec Assur et porte de l’huile en Egypte.

Contre Juda ╵l’Eternel intente un procès. Il va châtier Jacob ╵pour sa conduite, il le rétribuera ╵selon ses actes.

Dans le sein de sa mère, il supplanta son frère et dans son âge mûr, ╵il lutta avec Dieu.

Il lutta avec l’ange ╵et il sortit vainqueur, il pleura et le supplia. Il rencontra Dieu à Béthel, et là, Dieu nous parla.

C’est l’Eternel, ╵Dieu des armées célestes, oui, l’Eternel. ╵C’est ainsi qu’on parle de lui.

Maintenant, ô Jacob, ╵reviens donc à ton Dieu. Pratique l’amour et le droit et compte en tout temps sur ton Dieu.

Tout comme des Cananéens, ╵ces gens tiennent en main ╵des balances truquées et ils se plaisent à frauder.

Ephraïm dit : « Ah, je me suis bien enrichi ! j’ai acquis de grands biens. Dans toutes mes affaires, on ne pourra trouver de faute ╵qui serait un péché. »

« Moi, je suis l’Eternel ton Dieu, depuis l’Egypte, et je te ferai de nouveau ╵habiter sous des tentes tout comme aux jours où l’on célèbre ╵la fête des Cabanes.

J’ai parlé aux prophètes et je leur ai donné ╵des révélations en grand nombre, je parlerai encore ╵en paraboles par des prophètes. »

Puisque Galaad est inique ╵il ne vaut plus grand-chose, car ils offrent en sacrifice ╵des taureaux à Guilgal  ; aussi leurs autels seront-ils ╵réduits en des tas de décombres dans les sillons des champs.

Or, Jacob s’est enfui ╵dans la plaine d’Aram, Israël a servi ╵pour une femme ; pour une femme, ╵il s’est fait gardien de troupeaux.

Or l’Eternel a fait sortir ╵Israël de l’Egypte par un prophète. Par un prophète, ╵Israël a été gardé.

Ephraïm a irrité Dieu ╵amèrement, c’est pourquoi son Seigneur ╵ne lui pardonne pas ╵le sang qu’il a versé, et il lui revaudra le mépris dont il a fait preuve.

