#Le châtiment

#La colère de Dieu

Embouche donc le cor ! C’est comme un aigle fondant sur le pays ╵de l’Eternel, car ils ont violé mon alliance, et se sont révoltés ╵contre ma Loi.

Ils crient vers moi : “O toi, notre Dieu, nous te connaissons, nous, Israël !”

Mais Israël a rejeté le bien, c’est pourquoi l’ennemi ╵le poursuivra.

Ils se sont établis des rois, ╵sans mon accord, se sont donné des chefs ╵sans mon approbation. Ils ont utilisé ╵leur or et leur argent pour se fabriquer des idoles et cela causera leur perte.

Ton veau, ô Samarie, ╵je le rejette. Oui, contre toi, ╵ma colère s’est enflammée. Combien de temps encore ╵seras-tu incapable ╵de pureté ?

Car ton veau, il vient d’Israël, un artisan l’a fait, il n’est pas Dieu. Il sera mis en pièces, ╵le veau de Samarie.

#Le vent et la tempête

Ils ont semé le vent, ils moissonneront la tempête : “Blé sans épi ╵ne produira pas de farine.” Et même s’il en produisait, ce sont des étrangers ╵qui la dévoreraient.

Oui, Israël ╵est dévoré. Le voici, désormais, ╵parmi les autres peuples, comme un objet indésirable.

Car lui, il est allé ╵s’adresser à Assur. Un onagre sauvage ╵garde sa liberté, mais les gens d’Ephraïm ╵se sont acheté des amants.

Mais ils auront beau faire ╵des présents à des peuples étrangers, je vais les rassembler, et ils dépériront très bientôt sous le joug du roi des princes.

Le peuple d’Ephraïm ╵multiplie les autels ╵pour y offrir des sacrifices ╵pour le péché. Ils ne lui ont servi ╵qu’à pécher davantage.

Et si j’écris pour lui ╵de nombreux articles de loi, il les regarde ╵comme si cette loi ╵lui était étrangère.

Pour me faire une offrande ╵ils sacrifient des bêtes, et la viande, ils la mangent ; l’Eternel ne les agrée pas. Désormais, il prendra ╵en considération leurs fautes et il les châtiera ╵pour leurs péchés, ils retourneront en Egypte.

Oui, Israël a oublié ╵celui qui l’a créé, et il s’est construit des palais, Juda a fortifié ╵des quantités de villes, mais j’y mettrai le feu qui consumera leurs palais. »

