#Listes généalogiques

# 1.1–9.44

#D'Adam à Noé et ses descendants

Il y eut Adam, Seth, Enosh,

Kénan, Mahalaleel, Jéred,

Hénoc, Metushélah, Lémec,

Noé, Sem, Cham et Japhet.

Fils de Japhet: Gomer, Magog, Madaï, Javan, Tubal, Méshec et Tiras.

Fils de Gomer: Ashkenaz, Riphat et Togarma.

Fils de Javan: Elisha, Tarsis, Kittim et Dodanim.

Fils de Cham: Cush, Mitsraïm, Puth et Canaan.

Fils de Cush: Saba, Havila, Sabta, Raema et Sabteca. Fils de Raema: Séba et Dedan.

Cush eut pour fils Nimrod; c'est lui qui fut le premier homme puissant sur la terre.

Mitsraïm eut pour descendants les Ludim, les Ananim, les Lehabim, les Naphtuhim,

les Patrusim, les Casluhim, dont sont issus les Philistins, et les Caphtorim.

Canaan eut pour descendants Sidon, son fils aîné, et Heth,

ainsi que les Jébusiens, les Amoréens, les Guirgasiens,

les Héviens, les Arkiens, les Siniens,

les Arvadiens, les Tsemariens et les Hamathiens.

Fils de Sem: Elam, Assur, Arpacshad, Lud et Aram. [Fils d'Aram:] Uts, Hul, Guéter et Méshec.

Arpacshad eut pour fils Shélach, et Shélach eut Héber.

Héber eut deux fils. Le nom de l'un était Péleg, parce qu'à son époque la terre fut partagée, et celui de son frère était Jokthan.

Jokthan eut pour fils Almodad, Shéleph, Hatsarmaveth, Jérach,

Hadoram, Uzal, Dikla,

Ebal, Abimaël, Séba, Ophir, Havila et Jobab.

Tous ceux-là furent les fils de Jokthan.

#De Sem à Abraham et ses descendants

Il y eut Sem, Arpacshad, Shélach,

Héber, Péleg, Rehu,

Serug, Nachor, Térach

et Abram, c'est-à-dire Abraham.

Fils d'Abraham: Isaac et Ismaël.

Voici leur lignée: Nebajoth, le fils aîné d'Ismaël, Kédar, Adbeel, Mibsam,

Mishma, Duma, Massa, Hadad, Téma,

Jethur, Naphish et Kedma. Ce sont là les fils d'Ismaël.

Fils de Ketura, la concubine d'Abraham: elle mit au monde Zimran, Jokshan, Medan, Madian, Jishbak et Shuach. Fils de Jokshan: Séba et Dedan.

Fils de Madian: Epha, Epher, Hénoc, Abida et Eldaa. Tous ceux-là sont les descendants de Ketura.

Abraham eut pour fils Isaac. Fils d'Isaac: Esaü et Israël.

Fils d'Esaü: Eliphaz, Reuel, Jeush, Jaelam et Koré.

Fils d'Eliphaz: Théman, Omar, Tsephi, Gaetham, Kenaz, et de Thimna, Amalek.

Fils de Reuel: Nahath, Zérach, Shamma et Mizza.

Fils de Séir: Lothan, Shobal, Tsibeon, Ana, Dishon, Etser et Dishan.

Fils de Lothan: Hori et Homam. Sœur de Lothan: Thimna.

Fils de Shobal: Alvan, Manahath, Ebal, Shephi et Onam. Fils de Tsibeon: Ajja et Ana.

Fils d'Ana: Dishon. Fils de Dishon: Hemdan, Eshban, Jithran et Keran.

Fils d'Etser: Bilhan, Zaavan et Akan. Fils de Dishan: Uts et Aran.

#Rois et chefs d'Edom

Voici les rois qui ont régné dans le pays d'Edom avant que les Israélites n'aient un roi. Il y eut Béla, fils de Beor; le nom de sa ville était Dinhaba.

Béla mourut et Jobab, fils de Zérach, de Botsra, devint roi à sa place.

Jobab mourut et Husham, du pays des Thémanites, devint roi à sa place.

Husham mourut et Hadad, fils de Bedad, devint roi à sa place. C'est lui qui battit les Madianites dans la campagne de Moab. Le nom de sa ville était Avith.

Hadad mourut et Samla, de Masréka, devint roi à sa place.

Samla mourut et Saül, de Rehoboth-Nahar, devint roi à sa place.

Saül mourut et Baal-Hanan, fils d'Acbor, devint roi à sa place.

Baal-Hanan mourut et Hadad devint roi à sa place. Le nom de sa ville était Pahi et sa femme s'appelait Mehéthabeel; elle était la fille de Mathred et la petite-fille de Mézahab.

Hadad mourut. Les chefs d'Edom furent alors Thimna, Alva, Jetheth,

Oholibama, Ela, Pinon,

Kenaz, Théman, Mibtsar,

Magdiel et Iram. Voilà quels sont les chefs d'Edom.

