#Répartition des prêtres en classes

Voici les classes des descendants d'Aaron. Les fils d'Aaron étaient Nadab, Abihu, Eléazar et Ithamar.

Nadab et Abihu moururent avant leur père, sans avoir de fils. Quant à Eléazar et Ithamar, ils exercèrent la fonction de prêtre.

David répartit les descendants d'Aaron en les classant d'après le service qu'ils avaient à faire. Il fut aidé dans cette tâche par Tsadok, un des descendants d'Eléazar, et par Achimélec, un des descendants d'Ithamar.

On trouva parmi les fils d'Eléazar plus de chefs que parmi les fils d'Ithamar, et on les répartit en classes: les fils d'Eléazar eurent 16 chefs de famille, et les fils d'Ithamar 8.

On eut recours au tirage au sort pour les répartir les uns avec les autres, car les responsables du sanctuaire et les serviteurs de Dieu étaient aussi bien des descendants d'Eléazar que d'Ithamar.

Shemaeja, fils de Nathanaël, le secrétaire membre de la tribu de Lévi, les inscrivit en présence du roi et des princes, du prêtre Tsadok et d'Achimélec, fils d'Abiathar, ainsi que des chefs de famille des prêtres et des Lévites. On tira au sort à tour de rôle une famille pour Eléazar et une pour Ithamar.

Le premier sort tomba sur Jehojarib; le deuxième, sur Jedaeja;

le troisième, sur Harim; le quatrième, sur Seorim;

le cinquième, sur Malkija; le sixième, sur Mijamin;

le septième, sur Hakkots; le huitième, sur Abija;

le neuvième, sur Josué; le dixième, sur Shecania;

le onzième, sur Eliashib; le douzième, sur Jakim;

le treizième, sur Huppa; le quatorzième, sur Jeshébeab;

le quinzième, sur Bilga; le seizième, sur Immer;

le dix-septième, sur Hézir; le dix-huitième, sur Happitsets;

le dix-neuvième, sur Pethachja; le vingtième, sur Ezéchiel;

le vingt et unième, sur Jakin; le vingt-deuxième, sur Gamul;

le vingt-troisième, sur Delaja; le vingt-quatrième, sur Maazia.

C'est ainsi qu'ils furent répartis en classes pour leur service, pour entrer dans la maison de l'Eternel en se conformant à la règle suivie par leur ancêtre Aaron d'après les ordres que lui avait donnés l'Eternel, le Dieu d'Israël.

#Chefs des Lévites

Voici les chefs du reste des Lévites. Pour les descendants d'Amram: Shubaël; pour les descendants de Shubaël: Jechdia;

pour Rechabia, pour ses descendants: le chef Jishija.

Pour les Jitseharites: Shelomoth; pour les descendants de Shelomoth: Jachath.

Les descendants d'Hébron étaient Jerija, Amaria le deuxième, Jachaziel le troisième, Jekameam le quatrième.

Fils d'Uziel: Michée, dont les descendants avaient pour chef Shamir,

et le frère de Michée, Jishija, dont les descendants avaient pour chef Zacharie.

Descendants de Merari: Machli et Mushi, ainsi que les descendants de Jaazija, son fils.

Descendants de Merari par son fils Jaazija: Shoham, Zaccur et Ibri.

Pour Machli: Eléazar, qui n'eut pas de fils;

pour Kis et ses descendants, Jerachmeel.

Fils de Mushi: Machli, Eder et Jerimoth. Voilà les Lévites en fonction de leurs familles.

Tout comme les fils d'Aaron, leurs frères, ils eurent eux aussi recours au tirage au sort en présence du roi David, de Tsadok et d'Achimélec ainsi que des chefs de famille des prêtres et des Lévites. Il en alla de même pour chaque chef de maison comme pour le plus petit de ses frères.

