Fils de Lévi: Guershon, Kehath et Merari.

Voici les noms des fils de Guershon: Libni et Shimeï.

Fils de Kehath: Amram, Jitsehar, Hébron et Uziel.

Fils de Merari: Machli et Mushi. Tels sont les clans de Lévi en fonction de leurs ancêtres.

De Guershon descend Libni, lui-même père de Jachath, père de Zimma,

père de Joach, père d'Iddo, père de Zérach, père de Jeathraï.

Descendants de Kehath: Amminadab, père de Koré, père d'Assir,

père d'Elkana, père d'Ebjasaph, père d'Assir,

père de Thachath, père d'Uriel, père d'Ozias, père de Saül.

Fils d'Elkana: Amasaï, Achimoth

et Elkana. Descendants d'Elkana: Tsophaï – lui-même père de Nachath,

père d'Eliab, père de Jerocham, père d'Elkana –

et les fils de Samuel, l'aîné et le second, Abija.

Fils de Merari: Machli, lui-même père de Libni, père de Shimeï, père d'Uzza,

père de Shimea, père de Hagguija, père d'Asaja.

Voici ceux que David établit pour diriger le chant dans la maison de l'Eternel, depuis que l'arche eut un emplacement fixe.

Ils remplirent les fonctions de musiciens devant le tabernacle, devant la tente de la rencontre, jusqu'à ce que Salomon ait construit la maison de l'Eternel à Jérusalem. Ils accomplissaient leur service conformément à leur règle.

Voici ceux qui officiaient avec leurs fils. Parmi les descendants des Kehathites figurait Héman, le musicien, fils de Joël et petit-fils de Samuel,

descendant d'Elkana, Jerocham, Eliel, Thoach,

Tsuph, Elkana, Machath, Amasaï,

Elkana, Joël, Azaria, Sophonie,

Thachath, Assir, Ebjasaph, Koré,

Jitsehar, Kehath et Lévi, lui-même fils d'Israël.

Asaph, qui lui était apparenté et qui se tenait à sa droite, était fils de Bérékia et petit-fils de Shimea,

descendant de Micaël, Baaséja, Malkija,

Ethni, Zérach, Adaja,

Ethan, Zimma, Shimeï,

Jachath et Guershon, lui-même fils de Lévi.

Les descendants de Merari, qui leur étaient apparentés, se tenaient à gauche; il y avait Ethan, fils de Kishi et petit-fils d'Abdi, descendant de Malluc,

Hashabia, Amatsia, Hilkija,

Amtsi, Bani, Shémer,

Machli, Mushi et Merari, lui-même fils de Lévi.

Leurs frères lévites étaient chargés de tout le service du tabernacle, de la maison de Dieu.

C'étaient Aaron et ses descendants qui offraient les sacrifices sur l'autel des holocaustes ainsi que l'encens sur l'autel des parfums. Ils remplissaient toutes les tâches liées au lieu très saint et faisaient l'expiation pour Israël, conformément à tout ce qu'avait ordonné Moïse, le serviteur de Dieu.

Voici les descendants d'Aaron: ses fils Eléazar et Phinées, lui-même père d'Abishua,

père de Bukki, père d'Uzzi, père de Zerachja,

père de Merajoth, père d'Amaria, père d'Achithub,

père de Tsadok, père d'Achimaats.

#Villes des prêtres et des Lévites

Voici leurs lieux d'habitation, en fonction des domaines qu'ils formaient avec leurs limites. Aux descendants d'Aaron du clan des Kehathites, qui furent les premiers bénéficiaires du tirage au sort,

on donna Hébron, dans le pays de Juda, et le territoire qui l'entoure.

La campagne et les villages rattachés à la ville avaient été attribués à Caleb, fils de Jephunné,

mais on donna aux descendants d'Aaron la ville de refuge d'Hébron, Libna et ses environs, Jatthir, Eshthemoa et ses environs,

Hilen et ses environs, Debir et ses environs,

Ashan et ses environs ainsi que Beth-Shémesh et ses environs.

Dans la tribu de Benjamin, on leur donna Guéba et ses environs, Allémeth et ses environs, Anathoth et ses environs. Total de leurs villes: 13, d'après leurs clans.

Les autres descendants de Kehath reçurent par tirage au sort 10 villes situées chez les clans des tribus d'Ephraïm et de Dan ainsi que de la demi-tribu de Manassé.

Les descendants de Guershon, en fonction de leurs clans, eurent 13 villes prises aux tribus d'Issacar, d'Aser, de Nephthali et de Manassé en Basan.

Les descendants de Merari, en fonction de leurs clans, reçurent par tirage au sort 12 villes prises aux tribus de Ruben, de Gad et de Zabulon.

Les Israélites donnèrent ces villes et leurs environs aux Lévites.

Ils attribuèrent par tirage au sort, dans les tribus des Judéens, des Siméonites et des Benjaminites, les villes qui ont été citées.

Quant aux autres clans des descendants de Kehath, les villes de leur territoire furent prises dans la tribu d'Ephraïm.

On leur donna la ville de refuge de Sichem et ses environs, dans la région montagneuse d'Ephraïm, Guézer et ses environs,

Jokmeam et ses environs, Beth-Horon et ses environs,

Ajalon et ses environs, ainsi que Gath-Rimmon et ses environs.

Dans la demi-tribu de Manassé, on donna Aner et ses environs ainsi que Bileam et ses environs au clan des autres descendants de Kehath.

On donna aux descendants de Guershon: dans le clan de la demi-tribu de Manassé, Golan en Basan et ses environs ainsi qu'Ashtaroth et ses environs;

dans la tribu d'Issacar, Kédesh et ses environs, Dobrath et ses environs,

Ramoth et ses environs, ainsi qu'Anem et ses environs;

dans la tribu d'Aser, Mashal et ses environs, Abdon et ses environs,

Hukok et ses environs, ainsi que Rehob et ses environs;

et dans la tribu de Nephthali, Kédesh en Galilée et ses environs, Hammon et ses environs ainsi que Kirjathaïm et ses environs.

On donna au reste des Lévites, aux descendants de Merari, dans la tribu de Zabulon, Rimmono et ses environs ainsi que Thabor et ses environs.

De l'autre côté du Jourdain, vis-à-vis de Jéricho, à l'est du Jourdain on leur donna: dans la tribu de Ruben, Betser, ville située dans le désert, et ses environs, Jahtsa et ses environs,

Kedémoth et ses environs ainsi que Méphaath et ses environs;

et dans la tribu de Gad, Ramoth en Galaad et ses environs, Mahanaïm et ses environs,

Hesbon et ses environs, et Jaezar et ses environs.

