#Descendants de Benjamin établis à Jérusalem

Benjamin eut pour fils Béla, son aîné, Ashbel le deuxième, Achrach le troisième,

Nocha le quatrième et Rapha le cinquième.

Les fils de Béla furent Addar, Guéra, Abihud,

Abishua, Naaman, Achoach,

Guéra, Shephuphan et Huram.

Voici les fils d'Echud qui étaient chefs de famille parmi les habitants de Guéba et que l'on fit émigrer à Manachath:

Naaman, Achija et Guéra. Guéra, celui qui les fit émigrer, eut pour fils Uzza et Achichud.

Shacharaïm eut des enfants dans le pays de Moab, après avoir renvoyé Hushim et Baara, ses femmes.

De sa femme Hodesh, il eut Jobab, Tsibja, Mésha, Malcam,

Jeuts, Shocja et Mirma. Ce sont là ses fils, qui étaient chefs de famille.

De Hushim il eut Abithub et Elpaal.

Fils d'Elpaal: Eber, Misheam et Shémer, qui construisit Ono, Lod et les villes qui en dépendent.

Beria et Shéma, qui étaient chefs de famille parmi les habitants d'Ajalon, mirent en fuite les habitants de Gath.

Achjo, Shashak, Jerémoth,

Zebadja, Arad, Eder,

Micaël, Jishpha et Jocha étaient les fils de Beria.

Zebadja, Meshullam, Hizki, Héber,

Jishmeraï, Jizlia et Jobab étaient les fils d'Elpaal.

Jakim, Zicri, Zabdi,

Eliénaï, Tsilthaï, Eliel,

Adaja, Beraja et Shimrath étaient les fils de Shimeï.

Jishpan, Eber, Eliel,

Abdon, Zicri, Hanan,

Hanania, Elam, Anthothija,

Jiphdeja et Penuel étaient les fils de Shashak.

Shamsheraï, Shecharia, Athalia,

Jaaréshia, Elija et Zicri étaient les fils de Jerocham.

Tous ceux-là étaient des chefs de famille dans leur lignée, c'étaient des chefs. Ils habitaient à Jérusalem.

A Gabaon habitaient le père de Gabaon, dont la femme s'appelait Maaca,

Abdon, son fils aîné, Tsur, Kis, Baal, Nadab,

Guedor, Achjo et Zéker.

Mikloth eut pour fils Shimea. Contrairement à leurs frères, ils habitaient à Jérusalem avec leurs frères.

Ner eut pour fils Kis; Kis eut Saül; Saül eut Jonathan, Malki-Shua, Abinadab et Eshbaal.

Fils de Jonathan: Merib-Baal. Merib-Baal eut pour fils Michée.

Fils de Michée: Pithon, Mélec, Thaeréa et Achaz.

Achaz eut pour fils Jehoadda; Jehoadda eut Alémeth, Azmaveth et Zimri; Zimri eut Motsa;

Motsa eut pour fils Binea, lui-même père de Rapha, père d'Eleasa, père d'Atsel.

Atsel eut six fils, dont voici les noms: Azrikam, Bocru, Ismaël, Shearia, Abdias et Hanan. Tous ceux-là étaient les fils d'Atsel.

Fils de son frère Eshek: Ulam, son aîné, Jéush le deuxième et Eliphéleth le troisième.

Les fils d'Ulam étaient de vaillants hommes, capables de tirer à l'arc, et ils eurent beaucoup de fils et de petits-fils: 150 en tout. Tous ceux-là étaient des descendants de Benjamin.

